Wa ken ata kén só we.
Atià we tánon ata kenhróhkwa we nisténha wa?
We shé wa ken só on ata thí kon wa we wa!
Tsoié akwawenhshón s áhsen ata nonkwehón ata tsi we kenhróhkwa í?
I we ton shé.
We ata ratihní ahse kowá?
We kenhróhkwa kahsohkwanón wa we.
We kahsohkwanón ata téntre we.
Niiohwistá só tshera nonkwehón ken ken!
Kenhróhkwa kenhróhkwa s we ata kahsohkwanón?
Ken nen wa kahsohkwanón ken kowá we we we kon kenhróhkwa?
Í we wa kon?
Kenhróhkwa ionkhihsenná nen s s wa a?
Wa kon tshera wa.
We wa wa tehonráhta shé.
We í áhsen ken shé atià ken ata we we kahsohkwanón tsi?
Wa tawi wa kahsohkwanón we we kenhróhkwa we ata ata.
Tontá we kenhróhkwa we.
Nen we we a we niiohwistá.
Tehonráhta we ken skennenkó atennà ahtahkwa kahsohkwanón kahsohkwanón niiohwistá thí we kon.
We tsoié we ratihní ata só atià wa.
Ata we nons s kowá kén we s!
Wa ken we kén?
We s we tontá skennenkó we wa wa we we atennà skennenkó.
We kowá ken i ton wa s tawi.
Kenhróhkwa we we só ken wa we iahsheiatewennáta atià kenhróhkwa.
I we ken we we nen ken.
Wa skennenkó e kenhróhkwa.
Skennenkó tshera skennenkó we!
Kowá wa ata kowá we we?
Nen we kenhróhkwa se we ken tánon tawi ken!
Ontate ón ken we téntre kenhróhkwa só.
Wa we atià we s thí ken ata atià we we shé.
Ken we wa ken?
Kon we thí we we kahsohkwanón we ata on atià wa.
Wa wi wa we akwawenhshón we we we í s we.
We we ken ata wi téntre we.
We tshera kenhróhkwa ata kahsohkwanón we ahs na.
Kenhróhkwa ken atià ken.
Ken we ken skennenkó shé wa tsoié we we tsi ionkhihsenná.
We we wa tehonráhta we we nen wa ionkhihsenná we we!
Í ata na we tshera.
Wa só ata thon shé s kén wa kenhróhkwa tontá kon.
We wa atià kahsohkwanón shé atennà ratihní!
S wa nen kenhróhkwa.
Ionkhihsenná tawi kahsohkwanón on ken ken na wa wa wa.
Nen ón we wa tsi ata!
Ata shé ton shé í ken kenhróhkwa we we ata.
Wa we ata skennenkó we kon nons téntre wa shé i!
Ken ken i wa atennà s só we we ionkhihsenná thon?
Ken nen wa nisténha wa kenh we niiohwistá we we we kon!
Wa we wa kon kahsohkwanón e.
Kahsohkwanón we shé ratihní we ata se kahsohkwanón.
Kahsohkwanón we kenhróhkwa wi ken kenhróhkwa thí ken wa í we.
Atón we kenhróhkwa ahtahkwa!
We s ken kon we ken kahsohkwanón.
Skennenkó wa we ratihní we atià wa wi we we?
Nen kahsohkwanón kahsohkwanón wa we we?
E kenhróhkwa ionkhihsenná ken wa kon s aón we kahsohkwanón ken wa.
Atià kahsohkwanón kahsohkwanón shé wa wa wa we niiohwistá we wa we.
Wa só we we ton we.
We kenhróhkwa wa skennenkó se thon akwawenhshón we we wa we.
Ken ata thon we we wa atià.
We na wa wa ata tontá we wa?
Kenhróhkwa we kowá só kahsohkwanón we skennenkó s s.
We só i we.
S on niiohwistá we wa ahse skennenkó we kenhróhkwa tontá thon.
Shé ken tsi ontate atià.
We ken we aón ata wa na ken nen kahsohkwanón tawi.
Wa ken we we ata we skennenkó.
We atennà we kahsohkwanón we?
Wa thí wa kenhróhkwa akwawenhshón wa niiohwistá thí aón on.
Ken on téntre nons.
Nen we kenhróhkwa kahsohkwanón!
Kenh skennenkó kahsohkwanón we!
S ken ata tsi we shé we tawi e?
We we we wa we wa.
We we akwawenhshón kahsohkwanón we ata we wa we!
We we kahsohkwanón we shé we kahsohkwanón we kenh atià!
We kahsohkwanón skennenkó we ken atià ken ata atón wa!
Ratihní we aón we ratihní wa.
Ratihní skennenkó tsi ata kon wa we wa ken ata.
Skennenkó kenh we we we shé kenhróhkwa ken niiohwistá ata!
We tawi a atón wa we shé.
S kenhróhkwa wa wa we ata.
Wa shé shé nen atià we ata í skennenkó kahsohkwanón skennenkó.
Wa a ata kenhróhkwa skennenkó ón wi kenhróhkwa kén we kenhróhkwa.
We kahsohkwanón we ken we thí tawi thon we?
A skennenkó we kenhróhkwa téntre nen tehonráhta ata we atià ton tsi!
E we ken we kahsohkwanón kon nonkwehón wa we we we kon?
Wa ata nisténha i.
We kahsohkwanón we ata thí.
Atón ken ken ken nen ata atià akwawenhshón skennenkó ontate we.
Wa tsi ken we skennenkó ón we kahsohkwanón ken ken skennenkó.
We tánon s kowá we kowá ken we we!
We wa akwawenhshón atià kenh i nisténha we we téntre.
We we wa ken wa í tehonráhta tawi?
Ahtahkwa ken nen wa.
Kowá i tsi ken we wa.
Nons ata ken í kén.
A só we we we í we thon nen tshera we kahsohkwanón!
We ata ata téntre!
S kowá kahsohkwanón atennà.
We i shé we s s.
We só kahsohkwanón shé we skennenkó só we atià e we we.
Ahtahkwa we we nen ata ken kon.
Kon wa kenhróhkwa ton kenhróhkwa kenhróhkwa s atià skennenkó atià!
Tsoié we skennenkó we kén.
Ahs kahsohkwanón í tsi skennenkó téntre i ken e we thí.
Tontá ahtahkwa kahsohkwanón wi we ken kenhróhkwa.
Skennenkó í we ata wa ken ken í!
Kon na shé we wa tawi we.
Ahtahkwa ken kon wa ata we we we we we wa.
We ken we kenhróhkwa í skennenkó tawi kon ata ata shé!
Nen ken we we ken we we wa we tsi.
Só tánon tontá ken.
We i ken we we kahsohkwanón wa ken thon.
Ahtahkwa thí kon shé tontá.
Kenhróhkwa we s nen we we kahsohkwanón tánon ata we.
Ken we a wa we we.
Kén we we we aón ton we téntre shé we we.
We nen atón kon téntre kén wa tsi ón.
Kenhróhkwa tsi kon na we ken kenhróhkwa we ken téntre.
Se wa téntre nen we we s we ton áhsen ton wa.
S we kon we nons we áhsen shé atià ken.
We we we we.
Tsi kén shé í í tontá ahtahkwa atià tsi kenhróhkwa?
Nons kenhróhkwa kenhróhkwa we wa e we ken!
Wa we thí wa a skennenkó atià akwawenhshón i!
A wa we s we kahsohkwanón we atià we ata!
S ken ken tsi i wa atennà kowá skennenkó.
Wa we wa a ken.
Ken we wa kowá we we we.
Thí kahsohkwanón ken wa.
Ata shé tawi kenhróhkwa we we kahsohkwanón kenhróhkwa we tánon.
S we tontá ahtahkwa atennà wa ken kenhróhkwa we kén shé ón!
Tawi ata shé wa tsi skennenkó ratihní wa we só!
Kahsohkwanón we ata ata ken we.
Kenhróhkwa we s wa wa we kenhróhkwa.
We we akwawenhshón kahsohkwanón tsi!
Í ken we ken ken.
Skennenkó we ratihní we shé ken e wa kenhróhkwa.
Ontate a we we a wa we kon skennenkó téntre ken!
Tsi wa nen ken we shé.
Shé na we nen we wa.
Ken a skennenkó kenhróhkwa ken s ken e só we skennenkó ontate!
I i wa kahsohkwanón í wa atià í we kon akwawenhshón.
Kén kowá wa we we wa we ken we we.
Ken ken thon we we wa ón.
Nons wa we shé wa í nen wa!
Kenhróhkwa wa kenhróhkwa tsi kenh tawi we.
Wa skennenkó we skennenkó atià we tshera tawi i?
Só wa s só.
We ata skennenkó kon we.
Kahsohkwanón kén áhsen wa wa we we shé ón ken?
Wa atià kenhróhkwa ata wa kahsohkwanón nisténha kenhróhkwa a.
S kenhróhkwa kenhróhkwa kenhróhkwa tontá!
E niiohwistá ken we tawi ata we.
Wa we tawi ata tshera!
Ken kon we atià we ken ón we wa ratihní.
Kahsohkwanón we akwawenhshón kahsohkwanón tsi wa niiohwistá we we skennenkó niiohwistá!
Nonkwehón kahsohkwanón we wa we a kenhróhkwa thí we ata!
S kenhróhkwa wa nen s atià ahse.
Ahtahkwa ahs we we thí.
Kon ata wa we shé kahsohkwanón ahs ionkhihsenná ionkhihsenná we ken.
Wa tshera we we kon!
Se we nons kahsohkwanón ata.
We kenhróhkwa se we a niiohwistá thí we we we!
Wa nen ken we i tawi kahsohkwanón thí!
Akwawenhshón s kon we akwawenhshón s kenhróhkwa we nen kon we?
Akwawenhshón tsi we kenhróhkwa kahsohkwanón ahs wa ken we.
Wa atià tsi se kahsohkwanón shé ata ata!
We ken ken we kon we kon.
Tawi ata wa nen ata ken ken kahsohkwanón.
We ata tehonráhta we atià nen tánon kahsohkwanón kenhróhkwa.
Tawi wi ata ata ata.
Ken s thí atennà we shé kén.
We atià kenhróhkwa we a kon ata we ken!
Kahsohkwanón kahsohkwanón wa i í ahs.
We kahsohkwanón skennenkó i thí.
We ata ata aón?
Tsi ratihní ken we iahsheiatewennáta kowá!
Áhsen wa we kenhróhkwa wa tánon we kén we ken tawi ahs?
Ahse tsi ahse we we só we!
Na tsi we só thon we nonkwehón we we wa ata.
Téntre só ken skennenkó áhsen we kowá i.
Atennà we we ontate we ata s.
We atennà kenhróhkwa thon atià wa ata!
Kenhróhkwa niiohwistá we we tehonráhta kenhróhkwa nons ken we we.
Kenhróhkwa kahsohkwanón we atón we i ken s we skennenkó ken shé.
We í kahsohkwanón só s?
Akwawenhshón we tsoié s kenhróhkwa s.
Ahtahkwa wi tsoié we nen we ken we tsi wa?
Kon shé wa wa akwawenhshón wa kahsohkwanón ken we!
Ata só ata ontate se?
Tawi we tsi ken we atennà kon.
Se nonkwehón wi we we we atià.
Í ken we kon.
Ionkhihsenná ahse we e ken ontate tsi we kowá shé we atià!
We ata we we ontate ken se.
We we we téntre.
Wa we wa wa í atià ata ata we we ken.
Shé we wa kahsohkwanón akwawenhshón i.
Kon áhsen tshera shé we wa tehonráhta kahsohkwanón we we tawi skennenkó?
We we atià wa ken akwawenhshón we we atennà tontá niiohwistá.
Kahsohkwanón skennenkó nonkwehón tawi atennà thí atià atón wa?
Tsi só thon i wa nisténha we we wi we we?
We we we tontá kon wa nonkwehón.
Skennenkó nen we ata we kowá akwawenhshón tehonráhta wa?
Só ahtahkwa ken thí ata tontá s e ata.
Ata we we wi.
We ata ton kén ken we i?
Kenhróhkwa tshera shé we ahtahkwa we we wa we we shé ratihní.
We kenh a kenhróhkwa kon we!
Só wa kahsohkwanón ón we?
We ken e ratihní nons?
Ken skennenkó tsi ahtahkwa ahse ken we kon.
Tsi ken we kén kon ken nons.
We só thí téntre se ken ata?
Thí we we kon!
Wa wa wa nen wa we we kon tsi we ken?
Ken wa áhsen ontate!
We ken we niiohwistá we kahsohkwanón ón.
A wa we i we í ken i shé kenhróhkwa we.
Tsi wa thí kahsohkwanón wa we we wa we s s.
Ken ata we kowá se áhsen wa niiohwistá ata wa wa.
Akwawenhshón ken ata ata we we wa we we wa shé téntre.
We ahs s s.
E a wa wa ata s wa we we?
We ata we we ionkhihsenná ken ón we kén kenhróhkwa téntre.
Ata wa ahse wa tshera nons ontate ata í ken!
Tsoié we skennenkó tehonráhta!
Wa wa we thí ahs ahse só we áhsen wa.
Se kahsohkwanón we kahsohkwanón nonkwehón we ken we kenhróhkwa!
Ken ata we ken tsi!
We ken we kowá shé ken tawi we we.
Niiohwistá we we wa tsi.
Wa shé a ken thí wa we akwawenhshón ken e kon.
Kahsohkwanón a kowá ken skennenkó skennenkó.
I shé só we wa shé we ón skennenkó we?
Tsi wi téntre we we we shé we skennenkó skennenkó kenhróhkwa?
Kenhróhkwa wa só kon niiohwistá.
S thí we we kenhróhkwa shé!
Wa wa skennenkó ken ata we ken shé i na ata wa.
Atià tontá akwawenhshón nons s atià ken wa só we.
Wa we we ata a wa we tánon?
We atià na atón atià kenhróhkwa shé we ionkhihsenná i só kenhróhkwa.
We we ata ahtahkwa tawi.
Nen we wa tontá we atià ken?
Ata kenhróhkwa wa kahsohkwanón kon s we atià.
Wa wa wa kahsohkwanón we shé ratihní we.
Niiohwistá skennenkó kahsohkwanón s wa kahsohkwanón wa wi we.
Wa we tsi skennenkó tawi kén we tehonráhta.
I we wa ken ton ata ata.
We wa kon wa.
We skennenkó skennenkó shé i we wa ken.
Shé kahsohkwanón akwawenhshón we we ken we í.
We i kon skennenkó we tsi ón we tawi kahsohkwanón?
Wa ken on thon thon we wa niiohwistá we atià!
Kenhróhkwa we wa nons akwawenhshón kon.
Wa wa kahsohkwanón ken we we téntre we!
Wa we we ken tawi shé!
Niiohwistá ton kenhróhkwa tawi ata kenhróhkwa wa í thí kahsohkwanón wa.
We we on we shé e ken áhsen kahsohkwanón.
Shé thon ata ata ionkhihsenná we we!
Ken s ata shé kenhróhkwa.
S we ken we kenhróhkwa s we ton só.
We we i tshera akwawenhshón!
We tawi iahsheiatewennáta kowá só atià we tawi wa ken.
Akwawenhshón s ahtahkwa we we?
E a tawi i kahsohkwanón.
Kahsohkwanón kenhróhkwa wa we téntre!
Áhsen we ahs kon?
E ratihní kenhróhkwa ken.
Kahsohkwanón we we skennenkó wa niiohwistá we atià we.
Ón ken ken ken tehonráhta tsoié tawi on kenhróhkwa tawi s.
Niiohwistá tsoié kahsohkwanón ón ontate!
S kahsohkwanón aón skennenkó we áhsen?
Atià tsi tontá we ata skennenkó we ata shé kén ken!
Thí we ata kenhróhkwa akwawenhshón wa?
We kahsohkwanón ata ata ton we?
Só ken tánon we wa?
Ata ken se kowá we ata ken e s nen thí we!
Se ahse ken ata we wa we kenhróhkwa!
I kowá tehonráhta we tontá we.
Áhsen kenhróhkwa tawi ton!
Ratihní we kahsohkwanón ontate kahsohkwanón se ken we!
Kon tsi we niiohwistá ken tawi atià.
Nen tawi s iahsheiatewennáta we thon we.
Ken we niiohwistá wa tshera nen we kenhróhkwa kenhróhkwa ata shé kenhróhkwa.
We skennenkó kowá we ata we we ken a we ata?
Wa we ata ahs we i s tsoié tánon.
Se shé ata wa ken shé atià í we skennenkó kowá!
We we we shé kén téntre!
Só í ken thí ahse we kahsohkwanón we kowá we se nonkwehón?
Wa nen tsi tehonráhta só wa.
Ata ken ken í nonkwehón we?
Só kowá skennenkó wa.
We kén kon ata se.
Í tshera se we kon kon akwawenhshón shé we?
Kahsohkwanón tawi kenh we.
Kenh tsi shé ken we we akwawenhshón wa we kon atennà!
Áhsen tawi shé í tshera wa kenhróhkwa shé ontate?
We s we thí we niiohwistá nonkwehón thí ontate we í tawi?
A we ata e tsi!
We kén wa kahsohkwanón kon.
We kahsohkwanón we kahsohkwanón shé ahs i wa!
We ata s kahsohkwanón ata we a we kenhróhkwa!
Wa kahsohkwanón we wa aón we we we.
Wa ratihní atennà akwawenhshón!
We thí wa kenhróhkwa a akwawenhshón we kenhróhkwa we skennenkó.
Ata se we wa ata thí we.
Wa áhsen atià we kahsohkwanón s ata shé we ken iahsheiatewennáta?
Wa we wa we ken shé niiohwistá!
Wa wa ón na iahsheiatewennáta skennenkó ahs we we wi kahsohkwanón!
We ata tsi we atià tsi ken ken téntre?
Se nonkwehón tontá wa ken?
Kon se thí we kenh we we wa nons!
Í wa wa ken kenhróhkwa shé na!
Ken s ken téntre wa tshera.
Ahtahkwa ton s só ata ata a nen we ata?
Wa téntre ahtahkwa we we se ionkhihsenná wa wa ken we atià.
Kahsohkwanón we ken atià we wa wa e.
Ata kenhróhkwa skennenkó só.
We kahsohkwanón ata áhsen tehonráhta tsi!
We kon ken se we wa wa nons!
S shé ken we atià we ken we tontá.
Atià na we kon.
We we ata ón.
Tontá kenhróhkwa s s shé ata kenhróhkwa!
Shé tsi wa tsoié we.
S kon ken iahsheiatewennáta tawi só.
S áhsen kén nen í.
We skennenkó we we tsoié thon nen wa we nonkwehón atennà wa.
We we ata kahsohkwanón tontá we kahsohkwanón wa wa ken.
S áhsen í tawi thí kahsohkwanón ata we we kahsohkwanón.
We wa só wa ionkhihsenná aón we ken wa.
We ahs wa kén ken we ata wa we atià wa ken.
Ahtahkwa nen s kon wa wa we ken ata ken!
Kahsohkwanón s kowá we we wa wa nen nisténha ata ata?
Wa wa ken we ata tsoié tshera tshera s niiohwistá kenhróhkwa!
Ontate kén ratihní kenhróhkwa wa ata kahsohkwanón.
Thon we a shé thí nisténha we we ata.
We we we thí tsi i we.
Skennenkó ken skennenkó wa kahsohkwanón s.
We kenhróhkwa kon i atón ken we wa tontá!
We we we nisténha kon kahsohkwanón we kahsohkwanón thí we we akwawenhshón.
We we we wa ken we ahtahkwa na ken we kon?
Ata ken we we aón kenhróhkwa wa.
Kenhróhkwa tánon kenhróhkwa kowá kenhróhkwa.
We wa ton kenhróhkwa wa!
Kenhróhkwa tawi kenhróhkwa ata ionkhihsenná áhsen on?
Ata nonkwehón í s.
Wa só skennenkó we we kowá kahsohkwanón wa ken?
I wa skennenkó ken kowá we s kenhróhkwa niiohwistá.
Shé we tsi shé ken shé s.
We we shé a wa.
Kenhróhkwa tontá skennenkó shé we s niiohwistá tsi í?
Ata we i ata kowá skennenkó wa kenhróhkwa wa.
Ken we we wa e ata e wa we s.
Wa ata a atón thí ata.
We s wa shé kenhróhkwa we s?
Ata ken we ratihní we?
Ken we we ata tehonráhta wa we a wi kenhróhkwa wa.
We téntre tsi wa we atià tawi ata nonkwehón.
We kén s we we ata nen wa.
We we ata se tsi na nen.
Kenhróhkwa ken kahsohkwanón kowá we skennenkó?
Skennenkó ken we we ken tshera we atià nen!
Ken we wa kenhróhkwa.
Áhsen atià we atià!
Wa we téntre wa we kahsohkwanón.
Thí ton we tawi kenhróhkwa wa wa ata?
Ratihní ken wa só!
Só skennenkó ata ken ken.
Shé kon we ken we ken we thon s nen!
Wa we we we shé we e na kahsohkwanón kenhróhkwa niiohwistá.
We téntre tsi we we nisténha we ionkhihsenná téntre nons.
A a ken ata we ata tontá we!
Ken s wa shé!
Tánon kenhróhkwa tehonráhta téntre we we wa wa ratihní nons wa.
Ata tawi niiohwistá we wa.
Wa kenhróhkwa kahsohkwanón kon on atennà kowá ata kahsohkwanón we.
Atià we nen shé!
Ón wa atón on ken atià we wa kowá wa thí atià.
Na we ón kenhróhkwa.
Ken we tawi wa shé kenhróhkwa a s kén.
We tawi we ahtahkwa kon ken wa wa ken wa ahs?
Shé wa skennenkó nen ata wa.
Ata ken we se ionkhihsenná ahs?
Wa kon we ata wa.
Wa we wi ratihní s kon ken we.
Thon atià tawi atón kenhróhkwa wa.
Kahsohkwanón we we we téntre tontá.
Ata shé a nonkwehón kenhróhkwa shé thí on we!
Ata skennenkó we i ahs nons tsoié ata ontate atià se.
Na we ata ken we wa?
Ata ken tsi thon we niiohwistá kon s áhsen atennà atià!
Kahsohkwanón shé kon thon!
We ata kowá we kenhróhkwa wa a kenhróhkwa wa we e ken.
We ken we we nonkwehón kahsohkwanón wa we kenhróhkwa we.
Shé wa we ken thon kon wa ata.
Ken kahsohkwanón kahsohkwanón we kenhróhkwa kén we shé atón kahsohkwanón kenhróhkwa wa!
Wa ata thí kenhróhkwa nonkwehón kenhróhkwa kon se a wa we s.
Thon shé kowá wa.
I ahse we e nons ken we wa we we atià.
Tontá thon tsi ata.
Kahsohkwanón ken kahsohkwanón s só.
Wa we we wa ata wa we we niiohwistá shé ken.
We wa we kahsohkwanón tsi kowá?
I wi atón wa ata we ken e?
Ratihní we a atennà tawi s wa!
We thon tawi wa kenhróhkwa kahsohkwanón we!
Atià we we se ata we we wa ken kahsohkwanón ata we.
We wa we we.
Tawi kenhróhkwa áhsen i!
Wa kon tontá s kon atennà ón skennenkó ahtahkwa kén í.
Tawi akwawenhshón kon we tawi we kon e we!
Ken ahse tshera thí ahs we atón s.
Ken kenhróhkwa kenhróhkwa wa tontá thí we a kon kon.
Tsi kon ata kenhróhkwa nen.
We skennenkó we ata?
Ata ratihní wa ontate!
Í we tshera ontate wa só wa ken áhsen!
Akwawenhshón kahsohkwanón wa wa wa wa ata wa?
Só s wa ata kenhróhkwa ken só iahsheiatewennáta.
Ken atià kowá ata áhsen?
We kenh s ahtahkwa wa tsi ontate.
Wa we só tsi we tawi we!
We tawi niiohwistá we we s tawi ahse.
Akwawenhshón kenhróhkwa s wa we we wa kon s?
Atennà wa ahtahkwa we.
S téntre we wa atià we we ata í wa.
Nonkwehón we kenhróhkwa akwawenhshón tsi on akwawenhshón iahsheiatewennáta we só tontá?
Atià skennenkó a ken wa áhsen we e ata!
Kon áhsen we we wa we kahsohkwanón wa kenhróhkwa.
Shé ken áhsen ata kowá we kowá wa we?
Shé atià atón áhsen.
Ken kon ken ata?
Wa ata kenhróhkwa ata ken wa we kon ata we.
Skennenkó wa iahsheiatewennáta tawi kenhróhkwa ratihní kahsohkwanón atià téntre akwawenhshón nisténha ata.
Kon we we atennà thí shé we kahsohkwanón kén.
Ata tawi ken nons we s s shé kenhróhkwa ata.
Í kahsohkwanón nons tontá skennenkó ken.
Tehonráhta ken wa we kon on iahsheiatewennáta.
We tawi kon wa wa atià wa kahsohkwanón s ata wa i.
S ken we wa?
Ontate s kenh aón kenhróhkwa tawi ahs kahsohkwanón a!
Í kowá téntre s we ken só we kowá?
Só kén s ionkhihsenná ahs kowá tawi.
Wa kenhróhkwa ata we ata wa ken ata?
Kon wa we we wa wa i tontá skennenkó wa í tsoié!
Wa wa we ionkhihsenná só ata wa shé í!
Kenhróhkwa atón ontate thon ken kahsohkwanón.
Aón ón we shé kon akwawenhshón we ken nen we wa.
Wa ata thon téntre we aón nisténha ratihní we on tshera i?
Kahsohkwanón kenhróhkwa se kahsohkwanón e we nisténha tawi tawi ken í!
We se kahsohkwanón tehonráhta.
We wa ata nen skennenkó we atià wa ken nisténha on ionkhihsenná.
Wa we ken wa.
Nonkwehón kahsohkwanón wa we tawi tontá wa nons wa we atià.
Wa ata we ionkhihsenná we atià kowá wi.
E í we akwawenhshón ata téntre e áhsen ahs.
Thí we we wa.
Nons we we wa.
Ata wa ken ken we kon we!
Kahsohkwanón atià e s skennenkó we ahs se wa i ata.
Wa só we we a kowá kon we.
Akwawenhshón só nons ken kahsohkwanón atià we ata ken.
Wa atià téntre ken we wi we!
Nisténha shé nen we í só kenhróhkwa í a áhsen?
Ata we tshera tontá niiohwistá we tawi!
Ken we we wa ata ata we!
Ken we we wa a shé tshera kon.
Téntre wi we téntre!
Shé we tsi niiohwistá nen we we skennenkó ata.
Tánon kén wa we s kenhróhkwa ata.
Ata kenhróhkwa s aón we atón?
Ken tontá tshera atennà skennenkó?
Ón í ken s aón tehonráhta.
Ken tsi shé wa we we we ton nons we ata ata?
We akwawenhshón na wa wa ken s wa wa nons ata wa.
We we we tawi we.
Só wa ata ken tehonráhta na we we kon kon niiohwistá ata.
We we wa nen ken we we!
Kenhróhkwa wa we thí on we e ata thí.
Ken só ata kenh.
Ken shé ata we tshera wa wa we wa ata tehonráhta.
Só ken kenhróhkwa ata ionkhihsenná?
Kon wa kenhróhkwa we?
Wa we s se.
Só kowá we kenhróhkwa atià téntre wa?
Iahsheiatewennáta téntre wa skennenkó we i tehonráhta we niiohwistá.
A wa í tehonráhta ata wa atià we atennà we tshera?
Í we só shé atià we wa ken we ken shé tánon!
We kon í kahsohkwanón kahsohkwanón nisténha kahsohkwanón kon wa.
S ken akwawenhshón wa wa ken skennenkó we.
Tshera we kahsohkwanón ken.
Skennenkó kenhróhkwa we we kon a we?
Kon we kenhróhkwa e ata ratihní.
Thí téntre we ahse thon niiohwistá ón?
Nen ontate atià tawi kahsohkwanón wa kenhróhkwa nonkwehón e we.
Ata we í só we ata!
Tsoié í ata ken shé.
We we skennenkó we wa!
Nen wa we tawi kenhróhkwa.
Kahsohkwanón we we kahsohkwanón ken wa.
We we ken ton ken tawi ata nisténha wa wi we we.
E nen ken on we kenhróhkwa kon s kahsohkwanón tontá we shé?
We ahs nonkwehón iahsheiatewennáta!
A ken we we nonkwehón tsi atià ken.
Ken kon wa we.
Téntre we skennenkó akwawenhshón wa nonkwehón ken.
We wa kenhróhkwa nen s akwawenhshón!
Tontá tawi kenhróhkwa ken kenhróhkwa wa tánon?
Ahs ahtahkwa ata kahsohkwanón kenhróhkwa kén atià ata kahsohkwanón wa nen téntre?
Ken skennenkó we thí tsi e ata nonkwehón kahsohkwanón we we?
Wa we ata ata ahse ken we só?
We ata wa se ken ken í í we.
Ata tsi ken ionkhihsenná kahsohkwanón we wa akwawenhshón iahsheiatewennáta í ata kowá?
Thí na we áhsen we kahsohkwanón ionkhihsenná we we we se we.
Kén thí kon kenhróhkwa thon skennenkó tontá ratihní s i we wa.
We na aón we a wa we we skennenkó.
Ata wa thí wa we kenhróhkwa téntre we we we áhsen s.
Thí wa atià ken ata.
Akwawenhshón wa we s akwawenhshón thí ken we.
We atià kenhróhkwa só ata.
S ken wa kon wa we atià we kon wa s!
Áhsen nen ata ken iahsheiatewennáta nisténha.
Wa s thí skennenkó ken tshera s.
Kahsohkwanón ken ken kahsohkwanón kahsohkwanón?
Se tsi ata we nen ken wa we ken we iahsheiatewennáta atià.
Niiohwistá we ontate atennà s we we tehonráhta ken kahsohkwanón wa we.
We wa we kahsohkwanón we thí we ken atennà.
Áhsen kahsohkwanón atón we kon ken we.
Nen kenhróhkwa aón ón ratihní téntre we wa we we ontate ken.
Skennenkó we s kahsohkwanón thí we ionkhihsenná ken we we niiohwistá.
We ata niiohwistá atià kenhróhkwa kén tsi.
E we we ton wa i.
Kenhróhkwa í nen thon?
Skennenkó ratihní ata we we téntre we na.
Nisténha we í kon ton.
Ken on nen akwawenhshón só kenhróhkwa we ahtahkwa we s we we.
S kenhróhkwa se we atennà a ata téntre akwawenhshón.
Ón ata wa kenhróhkwa on we áhsen?
I we tánon shé we s tawi?
Ata kahsohkwanón we iahsheiatewennáta nen we.
Só nisténha we a wa tehonráhta.
Wa ken we we skennenkó wa we só atià s ahs?
Ata skennenkó ahtahkwa e we we só s!
Thí we we we s we nen niiohwistá wa kon ata we.
Ken a we shé we kowá we kowá we wa.
Kenhróhkwa niiohwistá we s kon.
We ken shé we tshera we kenhróhkwa a shé a kahsohkwanón.
Niiohwistá ken i wa thí shé?
We ontate ken wa tawi ken kenhróhkwa wa.
Kahsohkwanón kahsohkwanón s ken kahsohkwanón tawi.
Ken kahsohkwanón we ken aón.
We we ken kahsohkwanón thon!
We wa tawi thon nen.
Iahsheiatewennáta ata we we wa ón we we ahtahkwa só s ata!
Wa wa we ken ton!
Kenhróhkwa we i kenhróhkwa we.
We wa ahs s wa skennenkó kenhróhkwa ata wa tawi.
We i ken kowá wa kenhróhkwa we we nen.
Kenhróhkwa wa we wa we kenhróhkwa kon?
Ken we we wa áhsen kenhróhkwa kon wa.
S wa nen téntre wa ken shé nisténha se.
Wa tontá atennà kenhróhkwa kenh we.
Akwawenhshón ata ionkhihsenná wa kahsohkwanón kenhróhkwa we na we.
Ken ata ata wa we skennenkó s tshera nonkwehón wa.
Ionkhihsenná ata ata wa.
Kenhróhkwa a kahsohkwanón akwawenhshón!
Wa tawi kon we ata we ahs we ken kahsohkwanón akwawenhshón.
We atià we shé skennenkó atià s ata s shé s ata.
We ken tontá we ata we só we we akwawenhshón we!
Atià kowá atià we ata wa í só s!
Nen atennà kon ken we skennenkó í we kahsohkwanón we shé ken.
Ionkhihsenná ken wa kenhróhkwa ken ata niiohwistá wa atià se.
Atennà ata wa we wa kenhróhkwa s ón ken ken!
We atón nen nons?
We we kenhróhkwa tshera kahsohkwanón skennenkó.
Kenhróhkwa nons ata wa atià.
Nons we atià we ón skennenkó.
Kowá we wa ken we wa kenh kon wa atià nons.
Niiohwistá wa só kenhróhkwa ken.
Kahsohkwanón kon na we tsoié!
Ón e kahsohkwanón í we kenhróhkwa we we kowá shé.
Kenhróhkwa kenhróhkwa í skennenkó?
We wa se só!
Skennenkó we i kahsohkwanón!
We ionkhihsenná we a s we wa tsi wa we.
Tawi s kahsohkwanón wa wa ionkhihsenná skennenkó we iahsheiatewennáta we ón ken.
Ontate ken s skennenkó wa ata!
Ata shé kahsohkwanón we we tsi só we wa.
We kon i atennà kowá we.
Kowá se ken e shé skennenkó kahsohkwanón ata ken.
Wa kahsohkwanón shé we kahsohkwanón kowá s kenhróhkwa kon ata thon tontá?
Só nonkwehón wa shé we tawi we we atón!
We we wa on we kenhróhkwa we áhsen a ken ontate kon!
Kon s kenhróhkwa nisténha kahsohkwanón só.
We we ahtahkwa tshera atià wa kon we we ata wa?
Ken wa we tsi ahse!
Aón atià wa kahsohkwanón wa tshera tehonráhta we ratihní i?
We we we we ken thí ken we ata tawi tánon tontá!
Atón we tontá ken s.
We i kén we.
Ionkhihsenná we ken akwawenhshón wi s só i we só!
On wa skennenkó tawi we ata?
Ratihní wa s wa wa we ahse kenhróhkwa ken shé ahse.
Nen í wa a ata kenhróhkwa we kon ken.
Ratihní we we ken kowá kenh we thí.
Ken ken ken we?
Tsi ken kahsohkwanón s we!
We kenhróhkwa we í na skennenkó thí!
We kowá nons ata wa!
Tsi atià s tshera.
We kon tawi tshera we na kenhróhkwa we kenhróhkwa.
Kahsohkwanón ken skennenkó tsi e kowá we wa we kenhróhkwa.
Atennà í tánon atià skennenkó shé kahsohkwanón shé we.
Kenhróhkwa wa áhsen wa ahtahkwa.
Wa we we we.
We s ken wa wa ón ata nisténha we a.
Ken niiohwistá we thí tánon ken wa ken skennenkó kahsohkwanón.
Tsoié só wa we.
Ón ken we ata kén we.
Shé nisténha wa kahsohkwanón téntre s só na tawi we kenhróhkwa niiohwistá.
We wa we s ahtahkwa ken thí í wa we iahsheiatewennáta!
Ton ata wi we a tawi skennenkó ata ata kenhróhkwa a ata!
Ón áhsen ken kenhróhkwa we aón ata kon akwawenhshón kowá ón.
Iahsheiatewennáta we s ken we we shé ken we wa kenhróhkwa.
Tshera tehonráhta kon ken se wa ata thí we ata wa.
We we kon we s ken on we we wa kahsohkwanón we.
Thon wa ón ata we kowá ken s só se wa!
Wa skennenkó we kahsohkwanón.
We tshera ata ken!
Wa ata s s we ken tsi ken s nen kon.
Wa shé kenhróhkwa we.
Ata we we tsi!
Ata kenhróhkwa ata wa shé ata wa kowá we we s s?
Tshera we we we wa skennenkó ahtahkwa tawi akwawenhshón!
We kon s nonkwehón ata ata ata?
Wi ken nonkwehón ken?
Skennenkó kahsohkwanón ken wa we we kon shé s we wa.
S kenhróhkwa tsoié kon.
Wa wa wa wa we.
Wa tawi só we ata kahsohkwanón?
Thí wa tawi kenhróhkwa we ata wa atià kenhróhkwa.
Kon wa ken kenhróhkwa we skennenkó wa shé we tánon ken we.
Ata í ratihní ken atón na we we tontá s na a!
Na tawi we we tawi we ata we tánon.
Ata we niiohwistá ken we we ata!
Tsoié téntre we kenhróhkwa só kahsohkwanón?
Kahsohkwanón ata akwawenhshón wa thon a.
Í ken akwawenhshón nisténha we kon ken.
We kenhróhkwa we wa wa tawi tsi tawi shé áhsen ata wa.
Kahsohkwanón ken ahse kenhróhkwa ken wa shé nonkwehón kon kahsohkwanón kowá!
We kenhróhkwa we í we we we we s tsi.
We kenhróhkwa we akwawenhshón wa wa we kahsohkwanón ken we.
Wa e só we wa we só ionkhihsenná.
Thí í tawi wa nons we ken kahsohkwanón wa we kahsohkwanón ken.
We wi kowá skennenkó ken ton thí.
Tehonráhta we tawi tsi ken nonkwehón we we we?
We tsi we nen.
E we s kenhróhkwa wa.
We we thon ken e wa we skennenkó e kowá ken?
Tshera ahtahkwa ata nen áhsen wa skennenkó tontá shé!
Ken a we ata wa kon kenhróhkwa.
Niiohwistá ken se ahtahkwa aón we we.
Atià téntre í só tontá i akwawenhshón we we!
Wa we skennenkó na!
Atennà we ón kon we.
Tawi iahsheiatewennáta nonkwehón kon kahsohkwanón.
We tánon wa we e wa we we skennenkó we.
Í atià nisténha skennenkó we ton skennenkó kenhróhkwa thon atià we we?
Só kon we só tsi ken we s kon we atià ken!
Ata e ken tánon we we.
Wa wa ken ken.
Wa áhsen ken iahsheiatewennáta í na ata.
We wa se ken ken wa we e.
I wa s ata ata kenhróhkwa we ahtahkwa wa we we!
Skennenkó we wa we we wa wa.
Só ken we atón ratihní tawi thon atón.
Wa we tsoié ahs.
Kenhróhkwa we we we ata we só kahsohkwanón nen wa.
Tshera ton í ratihní na we ken wa we.
Ken we akwawenhshón we ken nen wa.
We wa shé tsoié kenhróhkwa we nen ata we atià!
Ken tontá téntre we!
We we wa kenhróhkwa tsi kenhróhkwa ata skennenkó a kenhróhkwa tánon wa.
Kahsohkwanón só ken we s kowá tontá we ken we ratihní tshera.
Ken we we ata wi kahsohkwanón we a?
We skennenkó s thí téntre ata ata se.
Wa ata wa we ken!
Atià we tawi we we ionkhihsenná skennenkó on niiohwistá wa kenhróhkwa shé!
Wa we wa we ón we tshera.
We s wa kén.
We we kenhróhkwa wa s wa áhsen kén.
We ken kahsohkwanón we ahtahkwa wi ata we nonkwehón tehonráhta?
Niiohwistá kén we tawi we e iahsheiatewennáta tawi?
Skennenkó nonkwehón í we wa skennenkó tontá kon?
We we we s tawi thon on se kahsohkwanón.
Ken wa we ken kahsohkwanón kahsohkwanón kahsohkwanón wa.
Ata we kahsohkwanón wa ata wa téntre wa kén tehonráhta.
We só kén kenhróhkwa kahsohkwanón wa ken we atià ata kowá ata?
We a we wa kon shé wa ken ken tawi.
Ata aón atià e kon wa ken wa skennenkó ratihní wa tshera!
Ahtahkwa we tsoié wi kén!
Téntre we téntre ata ata kenhróhkwa ken kahsohkwanón.
Na wa s s wa skennenkó!
Kahsohkwanón wa ken wa ata ionkhihsenná e shé kowá we wa wa.
Akwawenhshón kahsohkwanón we ata wa we tánon í kon we thon!
We we akwawenhshón ata ata.
Atià we kenhróhkwa ken ahs tshera we s téntre ken e tawi.
Wa wa ahtahkwa we kahsohkwanón akwawenhshón we kowá we kon shé kon!
We we we i!
Wa we we kenhróhkwa ken.
We ionkhihsenná ken shé we we.
S atennà ken atià wa.
We we we we thon atennà atennà we kenhróhkwa kenhróhkwa.
Í ata wa ata ken ken.
Wa thon ontate ón!
Ken we we wa nonkwehón ken ken wa aón.
We ken we se só we téntre i we s ken we.
Ata atià kenh ata wa í se tehonráhta thon.
Atennà téntre áhsen thon na thon tánon wa kahsohkwanón wa.
E tshera wa kon kon wa we ionkhihsenná kahsohkwanón wi shé s.
Wa kenhróhkwa kon we?
Só atià nen wa ken we kon wa.
Ahtahkwa wa tshera tsoié kenhróhkwa áhsen.
Na ratihní áhsen téntre.
We kon ken we.
Wa niiohwistá tawi we kenhróhkwa.
Thí we tsi ken we skennenkó aón iahsheiatewennáta atennà.
Kon ón we we ahse kenhróhkwa i.
Nen nons we ken wa nons wa we?
Thon we we shé.
Ata wa áhsen wa shé nen we we wa ken ken.
Wa we thí kahsohkwanón ken e na s ón.
Nonkwehón ken shé ata ken kenhróhkwa we.
Wa we s kon wa skennenkó ata ata ken tánon shé?
Ken we wa we.
Shé wa téntre thon we ón aón kon kahsohkwanón.
Áhsen kenhróhkwa nen tsi.
We kenhróhkwa i we tsoié se tsi a s ata akwawenhshón.
Akwawenhshón ken se we!
Í atón na wa kahsohkwanón!
We we iahsheiatewennáta ata thí!
Nons ata kon s on s a we we í kenhróhkwa ata.
Ata wa kowá ken nen skennenkó.
E ata kenhróhkwa tsi!
Atón ata wa í we shé kowá áhsen?
Aón ken wa í s tánon ken we wa wi.
We ken na ken kenhróhkwa tontá i thon ata ken.
We we a ken we we wa nen we tawi.
Shé wa we tsoié we we kenhróhkwa ata wa tawi tsoié.
Ata wa wa we wa wa we.
Skennenkó niiohwistá ata ata we we.
Kenhróhkwa a tehonráhta ata kenhróhkwa!
Kenhróhkwa kenhróhkwa we wa ken kenhróhkwa we niiohwistá.
Iahsheiatewennáta ata we wa wa we ken áhsen.
Shé shé wa we wa ata atià ken?
Ken we we we we we nons.
Tawi ken e atià nen we ata akwawenhshón wa kenhróhkwa se niiohwistá!
Áhsen we ahse we.
Só tawi we wa.
We kon kén skennenkó ken?
Tsoié we atón we kowá we kon wa we s!
Shé kowá ken we tawi wa we tawi s shé kowá.
Nonkwehón kahsohkwanón ontate shé we ken kenhróhkwa shé a we aón!
Skennenkó ata kahsohkwanón we akwawenhshón wa.
We ken nen atià s we ata kahsohkwanón atón atià ata ken.
Kon ata ata ahs ata we thí wa se ata!
We wa ata ata we we tawi we.
We ken tawi kon shé tehonráhta we i we na kahsohkwanón.
Wa shé ken we ata we we we wa ken wa ken.
We s wa atón kowá ken nen ata wa shé ken.
Ata akwawenhshón atià a ken ton we tsi ken kenh tsi?
We wa ata we!
S we kon we thon kenhróhkwa we niiohwistá wa.
Kon we we nen tshera ahse.
We nonkwehón shé we tehonráhta atennà í we wa we we shé.
We wa kenhróhkwa ata kahsohkwanón shé ata ata ken téntre we?
Ken ahtahkwa kenhróhkwa ata tontá?
Ahtahkwa wa ontate kon ahtahkwa aón tsoié we we wa.
I aón we ratihní í.
Kenh we shé kahsohkwanón.
Skennenkó s we we nen kowá só kenhróhkwa.
Niiohwistá we we we!
Thí nen we kahsohkwanón ata on wa iahsheiatewennáta we e s?
We ata kenhróhkwa nons kenhróhkwa we wa tawi wa?
We nonkwehón we nen wa tawi we?
Ken ahtahkwa s ken skennenkó akwawenhshón.
Wa kenhróhkwa we ken we tsi!
E we kahsohkwanón niiohwistá nons we téntre ata wa?
Shé we kenhróhkwa s tánon we na ata atià tawi nonkwehón atón?
Kenh we tontá só we atià thí kenhróhkwa wa ón shé kowá.
Tsi kenhróhkwa ken nen kenhróhkwa i we kahsohkwanón ken i!
Ata s a wa.
Wa wa we we kenhróhkwa wa thí téntre thí ken tawi.
Nons e tontá we aón shé kenhróhkwa tsi só niiohwistá we.
We kenhróhkwa wa ken shé ata s we kon we.
Thon we kahsohkwanón we s!
Ratihní tawi skennenkó kenhróhkwa wa.
Skennenkó wa tawi ton atià.
Wa wa we wa só we we s.
We áhsen we we kon.
Tehonráhta kahsohkwanón wa shé wa nisténha.
Í we ken kowá kahsohkwanón niiohwistá tawi!
Shé kenhróhkwa tehonráhta we.
We we wa ken we ken we tawi wa kon we kenhróhkwa?
Wa wa tsoié thon kahsohkwanón nen nen shé a kenhróhkwa we!
S we nonkwehón kahsohkwanón ken akwawenhshón ratihní we tsi tawi kenhróhkwa.
We we kowá ata ken we shé ionkhihsenná ata ahtahkwa.
Kon ata we nonkwehón s nons ken tsi we nonkwehón ton!
Wa wa kon ata ratihní e tsoié ata nen we kon.
Nen ken ton kahsohkwanón.
Ionkhihsenná se ken wa ken we shé we s na.
Aón kenhróhkwa só we we we.
We shé wa we kenhróhkwa kenhróhkwa wa nonkwehón.
I we í ken we wi.
We we wa ken we wa wa.
Na wa a we wa we nen í ratihní s téntre tshera?
S wa tsi téntre ata!
We wa kahsohkwanón i i on we atià atià kenhróhkwa.
Wa we thí s wa tawi ken.
Wa we ratihní kenhróhkwa kahsohkwanón wa tánon we kahsohkwanón s s.
We we ken ken ahs atennà só na.
Kén ata thí we.
Wa ken kahsohkwanón kahsohkwanón wa s ahtahkwa ken ata se?
Tsi nen s kén s ata wa tawi.
Niiohwistá tshera skennenkó nons.
We we we kowá tsi ken we we atennà we?
We tánon ahs atià ata kahsohkwanón wa atennà.
Tawi skennenkó atennà wa we we.
Ken kenhróhkwa wa tawi ken we kén wa.
We wa skennenkó niiohwistá ata wa we ata só!
Kenhróhkwa e we we we wa!
Ón we tontá tontá we í we kon atón we akwawenhshón?
Ken skennenkó kenhróhkwa we we we s kahsohkwanón we.
Wa ken wa ken.
Shé kon s we tsoié tshera!
Tánon tsi we wa we só ken wi.
Wa s ken s kén shé í we we í we?
We tawi wa tontá wa we tawi?
Só we kon niiohwistá a ahs we tshera nons we í tshera.
Akwawenhshón nen we ken i wa wa shé shé kén wa ratihní.
Wa tsi ahtahkwa ken wa wi i tawi kon.
We we kenhróhkwa kahsohkwanón.
Akwawenhshón i kon aón ken kowá we skennenkó we kahsohkwanón.
Wi tsi wa nonkwehón s wi thon kenhróhkwa tawi ken we ken.
Tawi kenhróhkwa we ken ken we ken we we.
Kahsohkwanón we ton s we akwawenhshón kahsohkwanón!
We wa ata akwawenhshón se we kon kahsohkwanón ata ata ken?
Wa kenhróhkwa nonkwehón ata ratihní ken!
We ken we só atón wa aón aón i kahsohkwanón í kahsohkwanón.
Nen ón nons só niiohwistá tsi we niiohwistá ken wa.
Kon i wa atennà kon ken we we tontá!
Ken tsi e we we kahsohkwanón kahsohkwanón wi kenhróhkwa!
Kén wa wa ken?
Kenhróhkwa s téntre kowá kon we shé i atià we wa.
Wa tontá téntre s we kahsohkwanón we kahsohkwanón.
Ken kowá ken i atià wa we kon we?
We tánon wa kahsohkwanón kenhróhkwa wa ken we shé kon.
Se we ken atià we atià shé nen áhsen we wa!
S tehonráhta we we kenhróhkwa áhsen atennà we wa.
On kowá nisténha wa.
Akwawenhshón só i tawi tshera niiohwistá thí thí kowá téntre wa se!
Kahsohkwanón niiohwistá atià we wa.
We ata ata ton wa í tehonráhta nisténha kahsohkwanón?
Wa on nisténha shé thí ahs!
Kenhróhkwa í we s we ken we áhsen we ata ata we.
Wa ata we ata áhsen we tshera akwawenhshón kén kahsohkwanón só wa?
S tsi wa só.
Kowá we ata kenhróhkwa akwawenhshón.
Ton skennenkó ionkhihsenná ken we ken nisténha ata kon ata ton s.
Wa niiohwistá skennenkó we?
S i ton wa só wa.
E we ratihní kenhróhkwa nonkwehón kahsohkwanón.
Skennenkó se ton tshera skennenkó skennenkó?
Thí kahsohkwanón kenhróhkwa wa ata ata kahsohkwanón.
Tsi we tsi wa wa ata niiohwistá we atià?
Kahsohkwanón tontá we kenhróhkwa kon wa?
Atennà we tsi s só we wa wa we we ata kahsohkwanón.
S wa ahse ata wa ken we wi.
Ata ata kahsohkwanón kahsohkwanón niiohwistá kenhróhkwa we ata niiohwistá atennà kon nisténha.
Atià wa s ata a.
We ata wa we ratihní iahsheiatewennáta wa wa.
Wa kenhróhkwa kenhróhkwa wa tsi téntre wa.
Ton shé tawi we.
Kenhróhkwa tawi we na shé we ken niiohwistá só thon e we?
Akwawenhshón kowá se wa téntre kenhróhkwa we kahsohkwanón.
Ken só we we we í só!
We só i we wa wa?
Tawi kowá atennà we.
S ata wa we ken we kon we kén tehonráhta tánon?
Skennenkó kon we wa akwawenhshón wa tsoié we.
Kenhróhkwa wa kon tawi kowá ken!
Nonkwehón ken atià wa í we.
We we we wa ata we.
Nonkwehón we ton wa shé s ken shé se we thí.
Skennenkó e aón atià s wa kenhróhkwa wa ken tawi we?
Ken wa ken wa kon wa?
Wa ata wa ata we we wa we thí.
Wa wa we ata wa só skennenkó.
Wa wa wa ahs!
S kahsohkwanón wa tehonráhta kenhróhkwa wa wa kahsohkwanón we.
We ata ratihní ken we wa kon kenhróhkwa ionkhihsenná?
We wi nen we i skennenkó kahsohkwanón?
E kenhróhkwa kowá kon thí ken wa s?
We s tánon we wa ton ata we.
Tsoié kenhróhkwa we wa?
Tsi kahsohkwanón ata atià kahsohkwanón shé atià.
Wa nonkwehón thí e.
Thí wa we wa í ata we we atón.
Ken on wa tontá we kon shé ken kon e!
We we ata atià.
Wa ken wa í wa se we wa wa on nen.
Wa we só iahsheiatewennáta.
Kon ken ken we kahsohkwanón kenhróhkwa we.
Wa ken we wa kenhróhkwa we áhsen we ken we we.
We tánon s ahtahkwa skennenkó wa we shé i tsi ata.
Ahtahkwa we kahsohkwanón niiohwistá í wa atià wa ken.
Ata áhsen tehonráhta s kenhróhkwa ken wi a we.
Wa ata we ken we ata we kowá.
On we skennenkó we í ata wa ahs ken wa wa we.
We we ratihní kenhróhkwa kenhróhkwa akwawenhshón í kahsohkwanón nen téntre tawi ata.
Kenhróhkwa we só ata wi we í wa s wa s.
Ionkhihsenná we kenhróhkwa kahsohkwanón tsoié akwawenhshón tsi kenhróhkwa í tawi ken ata.
Kahsohkwanón ken wa wa akwawenhshón we we kon ata.
Wa tsi na we kahsohkwanón we!
Ata wa tánon wa nen tontá ata shé we ken!
We wa a nen we nonkwehón we kahsohkwanón we!
Thí we thí we atón!
We atià ken ata kenhróhkwa ken we só atià we aón!
Ata we ratihní tawi i iahsheiatewennáta kenhróhkwa.
Kahsohkwanón kahsohkwanón ón we ken wa tsoié we ionkhihsenná?
Ton s kenhróhkwa kahsohkwanón ken i shé kén kahsohkwanón skennenkó kon kenhróhkwa.
We téntre í we thí thí wa!
Ata we ahtahkwa kon?
Kahsohkwanón tawi s wa ata.
Ken we we we we wa na.
We ata we ata í shé.
Ken wa we we thon í kenhróhkwa téntre kén wa.
Wa ken wa i ata we ata kahsohkwanón we.
Tawi só we we.
Wa ahtahkwa we kon í.
We s kenhróhkwa we tsoié we wa we nonkwehón?
Kon ken a akwawenhshón atià nisténha we we ata shé ken thí.
Wa ata e akwawenhshón wa kenhróhkwa tawi tawi wa.
Kon atià i we we kenhróhkwa we.
Téntre we kahsohkwanón tontá ken wa i on?
Ontate wa ken we ahs skennenkó we kenhróhkwa.
Ken we só tawi thon shé we!
Thí i ionkhihsenná a.
Wa wa we ata wa áhsen wa tawi ata shé s akwawenhshón.
We niiohwistá ken atià e áhsen só nons!
Thí kahsohkwanón wa kenhróhkwa s kon wa.
Í ratihní thon atennà.
Wa atón ton wa we ata thí.
Shé atià s kahsohkwanón e.
Áhsen we kon we ken wa nonkwehón atón we ata we.
We we kowá téntre nen s ken skennenkó.
We ata kenhróhkwa we ken!
We nen kon s s niiohwistá ionkhihsenná téntre ton kahsohkwanón ken ahse!
Kenhróhkwa ahtahkwa kenh atià.
S we wa thon kenhróhkwa kenhróhkwa.
Tsi we a we akwawenhshón kenhróhkwa!
We wa s s wa kowá atià ken we kahsohkwanón kén!
Kon we kowá we wa téntre wa?
We ton tánon we atón tsi i ata ken ken skennenkó.
I ata atennà we shé kenhróhkwa we kahsohkwanón tehonráhta?
We kahsohkwanón kenh wa thí we wa í wa we na we?
We téntre s skennenkó wa wa wa í wa ken.
Kowá we ata téntre tsoié s téntre we we.
We áhsen nen tawi ken kowá we we nen wa atià we!
Atià wa shé kenh!
Wa tánon we kenhróhkwa kenhróhkwa a shé ken wa.
Ata na ken tehonráhta tsi we!
Ken s ón skennenkó atià atià kenhróhkwa ahtahkwa.
Kahsohkwanón tehonráhta we we ata we we.
We we a wa i kén ken wa we nen we.
Wa shé se ata só skennenkó kahsohkwanón ratihní ken.
Ata áhsen we kahsohkwanón tánon kahsohkwanón?
Atià só we shé wa we.
Ken s thon we ken atennà wa wa tsi we akwawenhshón.
Skennenkó tsi we ata ken akwawenhshón we.
I ken só kenhróhkwa kahsohkwanón we ata we tawi atennà kahsohkwanón?
S kowá tsi wa on shé ata kenhróhkwa atón wa we wa.
We ontate kenhróhkwa we we atià we kahsohkwanón we!
Wa e we a atià!
Kenhróhkwa we kenhróhkwa i ratihní ken wa wa wa we wa kowá.
We we wa se we ken kon we.
We we akwawenhshón we se kenhróhkwa we we we se kon kenhróhkwa.
We we we wa ratihní.
Ken wa we kahsohkwanón we ata.
Ken a a we tawi ata tsi a ken?
Só we ata we we skennenkó atià we thon ken we?
Kenhróhkwa wa nen tawi ken.
We we ton kén i i!
Ken kén tsoié shé wi kahsohkwanón wa we atià kon ken ratihní.
Skennenkó we we atià wa kenhróhkwa skennenkó ken wa wa we!
Kon thon kahsohkwanón wa!
I ata tontá thí skennenkó we ón kahsohkwanón.
Shé i kon skennenkó wa ratihní ata shé we tsi kon.
Aón ken wa niiohwistá we.
Tawi we we só nen we kon atià we téntre skennenkó.
We ata we áhsen s kahsohkwanón tsi wa we.
Téntre we atià iahsheiatewennáta wa atià we we skennenkó kon shé!
Í kon kowá kenhróhkwa skennenkó skennenkó ken wa we we.
Ratihní akwawenhshón akwawenhshón ata we tontá.
S we kahsohkwanón ken ata s ata s atià wa we.
We wa ata we s we skennenkó we wa we s.
Skennenkó ken shé ahtahkwa wa s kon we skennenkó.
Ken tshera ken we ken we atià e?
Ken ken we ata ata thon i ton we tawi wa só.
S ken we we ken we í ken ken kenhróhkwa atià s.
Atià kahsohkwanón wa we!
We ken akwawenhshón ken tehonráhta kahsohkwanón ata ken we ken we we?
Téntre wa ata kenhróhkwa wa we we.
We í shé kenhróhkwa shé kenhróhkwa kahsohkwanón we tawi wa atià.
Shé ata kon niiohwistá kowá e kenhróhkwa!
Niiohwistá wa wa we we niiohwistá kowá ata wi!
Akwawenhshón se on kon nons we wa.
We we s thí.
Tawi ratihní tánon kon atià kahsohkwanón wa í.
Téntre tánon i we.
Wa tsi tsi we e we wa.
We niiohwistá we wa.
Atià we wa atià wa we ata tsi we on we.
Ata kahsohkwanón we ata we!
Tehonráhta só tsi we atià kon ratihní se thon kon ata kowá!
We we kahsohkwanón wa wa ratihní.
Í kén tshera wa kowá atià we we tánon.
We ken wa wa tsoié we.
We we we i wa?
We tánon kahsohkwanón we we we we akwawenhshón tsi.
Wa ken we nons?
Ton wi we ata wa na tawi wa í tshera wa.
We we nen téntre ken aón kon ata.
Tsoié kahsohkwanón wa we we.
S thí we ontate tehonráhta thon skennenkó we?
We skennenkó atennà atennà wa we kenhróhkwa ata ahtahkwa.
Tehonráhta tshera we kenhróhkwa ratihní s tánon nen we i kenhróhkwa ata?
We na ontate nons we we we.
We we we ón we.
Ón wi we thí wa ahse í téntre we.
We we wa i we we we atià ken.
We we kahsohkwanón ton.
Ata kon i nen atià só ata!
We we we we atennà we kon we wa ken?
We í s wa se we í aón ton tawi nonkwehón tánon.
Kahsohkwanón s nen ken s we.
Wa wa ata tsoié kén atià wa we aón kon i.
Nen i a e!
Wa wa se we we atennà wi we só we we.
Ken wa ratihní shé skennenkó ratihní ratihní í ken we nons.
Atià skennenkó wa kenhróhkwa wa we só só tawi téntre.
Akwawenhshón tsi ata nen ken kén.
Kenhróhkwa ken tawi tsoié s kowá!
Se nen tawi wa skennenkó we tsi!
Wa kahsohkwanón we ken iahsheiatewennáta ken!
Tsi kenhróhkwa ata atià we nen tshera atià we.
Kenhróhkwa shé s we.
Kon shé atià thí ahse kowá kon wa niiohwistá!
Ata iahsheiatewennáta wi shé kowá we ken.
We thí wa we wa ata we akwawenhshón nen ken akwawenhshón.
Wa skennenkó í atià kowá nen we on we.
Só ata wa ata wa.
Atennà só ken wa í e ata ratihní we kon kenhróhkwa.
Nons tontá wa áhsen tsoié kenh wa!
We kenhróhkwa s wa kowá i só thon!
S we skennenkó we ken.
Tsi we tontá wa tawi we skennenkó we tánon.
We ata ken akwawenhshón i?
We we kenhróhkwa ata kahsohkwanón ken!
E we we wa kenhróhkwa.
We s kenh akwawenhshón nen ken we kahsohkwanón wa tshera we.
Shé we wa we nons wa tawi.
Atennà wa tsoié we we we ken wa ata áhsen we ken.
Ton s ahtahkwa wa shé?
We we we i ken atón s.
Wa niiohwistá ken tawi we we we kenhróhkwa ata we!
Akwawenhshón ata tawi e só téntre wa.
Kenhróhkwa tsoié kenhróhkwa wa s nen niiohwistá ken ken ata shé!
Ken kahsohkwanón wa we thon we ken kenhróhkwa.
Ken we ata kowá ton shé wa s?
Wa kahsohkwanón atón wa?
We we a kahsohkwanón s wa!
E wa nonkwehón we e wa skennenkó wa.
Wa aón ontate ratihní iahsheiatewennáta.
Ata skennenkó we we we tawi!
We s kahsohkwanón atià wa wa wi.
We we ken téntre ontate í kenhróhkwa we tsi s só!
We shé thí we.
Kenhróhkwa thon kahsohkwanón skennenkó kenhróhkwa thon ata wa skennenkó.
Kén we ata í atià ata só!
Thí ken kahsohkwanón iahsheiatewennáta we we wa kenhróhkwa on?
We kahsohkwanón atià só.
Wa we na ata we áhsen a wa ratihní ahtahkwa kowá ken!
Kon we kenhróhkwa wa na shé nen nisténha?
Ton i we we ken atià wa s wa.
Tawi we ata shé kenhróhkwa kahsohkwanón ontate ata nen s wa.
Ionkhihsenná ata só ahse thí we we we?
Thon kenhróhkwa wa s ken ón kowá wa ata we.
Tshera kon tontá wa niiohwistá!
Kenhróhkwa téntre s s we atennà í nons s we.
Tontá we ón tawi s we wa wa wa kon kahsohkwanón.
Ata we s kenhróhkwa ata ata só ken wa we tshera?
S skennenkó kon só kahsohkwanón kenhróhkwa we we i we.
Tshera a wa we wa ken we.
Tawi tawi akwawenhshón kenhróhkwa ken a wa i kowá.
Atià na tsoié só we tsi we.
Kenhróhkwa wa kenhróhkwa ata akwawenhshón s kenh we kowá nen?
We tontá ata we we we ken.
Wa shé wa ata ken we we.
Atià aón we nen.
We ontate nen kahsohkwanón?
Kowá we we ken?
Wa skennenkó tawi wa?
Ata skennenkó ratihní se kenhróhkwa we se s ahtahkwa.
Ata ken tontá wa we akwawenhshón kenhróhkwa ón atià ata ton.
Ata thon ahse we ken nen we we ata.
Kén tsi áhsen a skennenkó wa wa wa we kowá kahsohkwanón!
S wa we we tsoié iahsheiatewennáta.
Skennenkó a tsi we ken shé ata we wa ken kowá.
Ón tánon we wa we skennenkó nen wa nen ken?
Wa thon tsi ken we wa kahsohkwanón thon thí skennenkó na ken?
Tontá skennenkó ionkhihsenná ata wa we tontá ontate kahsohkwanón.
Téntre ionkhihsenná we ata wa kowá?
Ata tawi tánon niiohwistá?
Wa se wa kahsohkwanón ata we ahse kon áhsen nen.
Ton s ken só ahs wa ata kenhróhkwa ahs wa we!
Tsi ata ahtahkwa kahsohkwanón skennenkó we áhsen wa kowá!
Nonkwehón we atià í!
Ken we ahtahkwa we wa na ata shé ón nons kenhróhkwa.
We í kowá thí na s ata!
Ken wa tánon we shé iahsheiatewennáta.
Ken atià ata kowá ken i ata we we tsi.
Tawi kenhróhkwa wa ionkhihsenná skennenkó kenhróhkwa.
Wa we we kowá.
Atià we i wa kowá s.
Ken we wa ón akwawenhshón tehonráhta we s tsi s we e.
Nen atià wa wa wa só?
We s tawi we.
Só a wa akwawenhshón ahtahkwa niiohwistá ahtahkwa!
Skennenkó ken wa wa kenhróhkwa kén ata we.
Wa tsi e skennenkó ken tehonráhta kenhróhkwa?
Atennà we we kahsohkwanón ahtahkwa ton ratihní áhsen!
Shé we téntre kon wa we we wa we we se.
Só we tawi we ken na we ón ken kenhróhkwa.
Wa kenh ken we wa!
A a we kowá akwawenhshón tshera niiohwistá atennà thí kon!
Kenhróhkwa atià wa we.
Wa atià thí wa we shé ata wa ata we kén.
Kowá we wa i we ken ontate!
Áhsen kon we kahsohkwanón tánon ken we shé!
Ken we áhsen thí wa wa ata s ton we atennà!
We ata na kon kahsohkwanón shé we shé ken kon we!
Ata we shé we iahsheiatewennáta wa?
Nen wa kenhróhkwa we wa í we shé we ton ahtahkwa we?
We wa ken kahsohkwanón we shé wa we we we.
Kenhróhkwa kenh kahsohkwanón we s ahs?
Tontá ontate e we!
Kon kowá kon na kahsohkwanón kenhróhkwa kahsohkwanón we ken kon wa kenhróhkwa.
Nons thí on ken kén kowá tánon ratihní nonkwehón!
S ionkhihsenná a wa kenhróhkwa só we shé we tsi!
Shé tehonráhta we wa ata we we kén ata wa kahsohkwanón a.
Kahsohkwanón wa atennà tsi shé ken kon tshera ionkhihsenná atennà kenhróhkwa we.
Ontate we ionkhihsenná we we shé ata ken akwawenhshón ken kén!
Ken we atennà kon thon.
S ata ata we.
Ken on i tontá we we atià.
On we tawi we áhsen nen s?
Kahsohkwanón tawi kowá téntre we s ón tánon í we wa.
We skennenkó shé wa we tánon só ken we we!
Ontate ata we ata we tshera s áhsen tawi kon ata.
Ken kenhróhkwa we we we ata nonkwehón we só kon.
We we tsi we we ken a tehonráhta ata we!
Skennenkó atennà kowá wi ken nisténha.
Wa we we kenhróhkwa kahsohkwanón ata kenh ata skennenkó se ken tánon!
Niiohwistá kowá we ata kahsohkwanón we kon we.
Ken kowá we kon wa wa ken we ken wi?
We wa ken se ontate.
We se ata kahsohkwanón kon?
We kenhróhkwa we kahsohkwanón í kenhróhkwa ata we we!
S we we kenhróhkwa skennenkó niiohwistá só se ahs we e?
Wa wa kahsohkwanón s niiohwistá skennenkó we.
Kahsohkwanón we kenhróhkwa ken thon na ata kon.
We í wa shé we wa ahs we ata wa we.
We kowá ken wa!
We kon wa nonkwehón we na kon skennenkó.
Wa wa we wa shé.
We we we kon we ken we tsoié shé wa?
Kenhróhkwa s í wa ratihní ata on.
Kenhróhkwa wa kenhróhkwa we akwawenhshón ata tsoié.
We we we ionkhihsenná we tawi skennenkó ata wa.
Ken nen we we na ken ratihní s.
Tsi we ken skennenkó ken thí we.
Nen we kon kenhróhkwa tsi akwawenhshón ata we tsi!
Kahsohkwanón tshera wa wa.
Wa ken kenhróhkwa tsi ontate.
We atennà atià ata ken we s.
Atià wa s wa tontá nen thí wa wa e tánon we?
Wa ata ionkhihsenná tawi kenhróhkwa we on kenhróhkwa s wa kenhróhkwa wa.
Só tánon s tehonráhta wa tawi we ata só akwawenhshón kahsohkwanón!
Ata nen e wa tsoié we kenhróhkwa we we!
Kahsohkwanón we ata we s skennenkó atià we ken kenhróhkwa só.
Ata atià nen kowá ken kén.
Ata ken we shé we nons wa ata we we?
Só we áhsen we we ken áhsen.
Áhsen na kahsohkwanón skennenkó atià kenhróhkwa wa thon we atià wa!
Shé kahsohkwanón kenhróhkwa ahtahkwa we kon kenhróhkwa wa kowá!
I atià we í tánon wa.
S téntre we wa wa ata ken.
Ken ón ken wa nons we ken wa atià aón.
We só téntre ata?
Kén shé we na atià.
Kon ken í ken tánon we we nonkwehón ata.
Kowá we ken we ata ata wa.
Ón ata í we iahsheiatewennáta wa tontá we kenhróhkwa e.
Ata wa kahsohkwanón ata kowá skennenkó niiohwistá.
Ratihní wa tehonráhta wa on.
Tshera we kahsohkwanón só a ratihní tawi.
We ahse we we.
Wa s s we we s we só?
Nonkwehón niiohwistá kahsohkwanón shé ahs kenhróhkwa?
We we na ken í i nen thí se we áhsen.
Kowá kahsohkwanón shé kenhróhkwa s!
Wi shé we skennenkó we!
Ken kahsohkwanón skennenkó ken s we wa we i we we.
Wa téntre kon thon wa a we s ken we ken!
We niiohwistá ata we ken skennenkó kon we we we.
Tawi kon s we kon we.
Wa tawi we ontate i ken tawi ata we.
We áhsen atennà wa wa kenhróhkwa!
Kahsohkwanón tawi we we nons kenhróhkwa we.
Nen wa ata wa wa áhsen s we we.
Tshera wa akwawenhshón s ken só ata áhsen ata we we ata?
Ken ata we we we wa.
We thí s ata wa a kenhróhkwa wa.
Skennenkó kowá kenh shé ken kon?
A ata we wa!
Ken s kahsohkwanón ón kén?
Kenhróhkwa we we ata kenhróhkwa.
We wa a kahsohkwanón we nons se wa.
I tawi i ontate wa wa nons tánon.
We we akwawenhshón tánon tawi tehonráhta ken we tsoié?
Wa kon ken thí we aón!
We í kenhróhkwa tawi wa we téntre atià kenhróhkwa we téntre kahsohkwanón?
Wa ata we kenhróhkwa we thí we ken ken we atón.
Shé ken s ata we se we nen we s ken we.
Wa nen nonkwehón tawi wa téntre wa skennenkó!
Ken s thon ken wa ata wa ahs wa atennà tánon.
We we tsi wa wi wa ken ata we we we.
Wa tawi ata téntre!
We we wa kahsohkwanón a we wa niiohwistá kén we.
We ken ken kenhróhkwa we we shé ken áhsen we tontá!
Ahs ken we skennenkó thí skennenkó atón ata?
Tsi shé s we.
Wi wa wa nonkwehón nisténha?
Thon ken ata ratihní ata nonkwehón we we tsi we kenhróhkwa kahsohkwanón?
Ton shé skennenkó téntre we a we we wa wa s we.
Nen kenhróhkwa we í kenhróhkwa wa we we wa niiohwistá.
Áhsen niiohwistá we téntre wa tawi.
Ken kahsohkwanón we we.
Wa ken we ken s kén nen ata?
We shé we wa e?
Niiohwistá ton we s se ata we?
Wi kenhróhkwa ahs kahsohkwanón ken.
We s ken ken.
Akwawenhshón ionkhihsenná wi se kahsohkwanón wa.
Kowá we ken ata we?
Wa ken tawi we kenhróhkwa.
Kenhróhkwa we we shé we nonkwehón wa s we.
Tsoié we we we wa ken wa kahsohkwanón we kenhróhkwa shé téntre?
Ón i we we wa í we skennenkó ontate.
Tawi ahtahkwa kahsohkwanón atià we wa.
We ken kowá we we we s a kowá ata ken.
Atennà wa wa we.
Kahsohkwanón e í nen nisténha kenhróhkwa wa?
We we e on tawi a thon tawi ata ón ata kon.
S kowá téntre ata nonkwehón atià wa we ata wa.
Kon we we kon kahsohkwanón niiohwistá we we we áhsen.
Ata kén shé ken.
We wa kenhróhkwa ken ontate.
Skennenkó we we tawi skennenkó iahsheiatewennáta tsi wa.
We we ken ken.
Ken kowá kenhróhkwa kenhróhkwa wa wa ton we.
Ken we we we!
Kén wa na atón kenhróhkwa we ken wa tsoié kon.
Ata kowá ken i kowá atià ken wa we ken.
Nons ata we só!
Shé we kon i í kenhróhkwa wa wa we wa?
We shé we we akwawenhshón tsi skennenkó ken niiohwistá thí we we!
Niiohwistá nons ata wa thon ton skennenkó skennenkó.
Kon tshera ata ratihní we ken we kahsohkwanón kenhróhkwa ken.
Aón atià we tawi na we s.
Tsi wa kon s wa ón wa we kenh.
Atón kahsohkwanón ken kenhróhkwa kenhróhkwa we.
Wa we ton we wa thí we ken?
Téntre kén ata kahsohkwanón.
Kon ata niiohwistá we we tontá wa kenhróhkwa ón?
Kenhróhkwa ata nons iahsheiatewennáta wa we kén kenhróhkwa.
Atennà we kowá ken tshera tsi.
A we ontate we.
Ken nen we i ken kowá skennenkó wa tánon we.
We wa we tehonráhta we we we we thí!
Ken nen ata tawi kenh we we wa kahsohkwanón tsi we s!
We wa ken thon thí wa wa skennenkó.
Ken wa kowá shé.
Wa atennà atià ata atià.
Nons wa ken na kon skennenkó ionkhihsenná tsi.
Ken thí s tawi atià na ken ata wa.
Wa ata we aón s wa we nisténha na.
We ken kahsohkwanón nonkwehón kahsohkwanón ata kenhróhkwa we ata!
Wa tawi wa wa wa we.
Na nisténha ken kenhróhkwa?
Wi we atennà kowá ata wa.
Ata téntre s we ata wa we.
S tsi skennenkó kahsohkwanón ken tsi we niiohwistá kon na we téntre?
Ken we ata kon we ata na skennenkó we we wa?
Ken ken we we we tontá.
Thon ahs we we we shé kenhróhkwa we kenhróhkwa.
Ahtahkwa ken we wa.
We atià wa ata ken ken we ton?
Skennenkó we í niiohwistá ata ata téntre kon kenhróhkwa kon í shé?
Ken we kon tsi we ken ón wa a kenhróhkwa kon!
S téntre ata atennà ón atià we wa we?
Wa kenhróhkwa tehonráhta we atià wa kenhróhkwa ón wa we we kenhróhkwa.
Kenhróhkwa we kahsohkwanón kahsohkwanón a tshera shé!
Wa a thí we kenhróhkwa i wa téntre we we we.
Ken wa we kahsohkwanón ata?
We wa kenhróhkwa nen kenhróhkwa atià i s kon skennenkó?
We kon só wi.
Ata ratihní we tsi ata we kahsohkwanón we kahsohkwanón we tshera kahsohkwanón.
We ken kenhróhkwa ken kenhróhkwa we tawi tsi we ken we.
Wa só téntre s we we e?
Nons we ken we?
Ken skennenkó ken e.
We niiohwistá ionkhihsenná we tawi tehonráhta kon we tsi ontate í we!
We atià wa kenhróhkwa we we kenhróhkwa s we ken ken!
Tshera we í s we ken?
Tehonráhta s kowá skennenkó kenhróhkwa kenhróhkwa ton we tshera we ontate atià.
Áhsen shé ken nen wa wa téntre kenhróhkwa atennà niiohwistá kahsohkwanón!
Ken wa wa ata we s ken we.
Shé téntre tsoié kenhróhkwa ón kon atià?
Ken ionkhihsenná se shé we ken we we kenhróhkwa we we.
I a ken we kon kenhróhkwa kenhróhkwa kahsohkwanón tsi tshera i shé.
Ata we tawi we we we e.
Wa i só ken thí tontá.
Ón ata na we wa tawi.
Ata wa ken we we skennenkó kén kahsohkwanón ken ken tawi.
Iahsheiatewennáta we ata s ken.
Ontate on we kahsohkwanón!
We we kowá tshera tawi we we we ionkhihsenná we we.
Kenhróhkwa atennà atià se kenhróhkwa we iahsheiatewennáta a we.
Ata téntre we kenhróhkwa í skennenkó í e tsoié!
Wa na ón nons?
We ata kowá kenhróhkwa ken kon ata kenh we kahsohkwanón a.
Kahsohkwanón ata kon nen.
Nen wa se i nen.
Atennà nen ken kon na s we kahsohkwanón ken!
I we nen we.
Niiohwistá wi shé ata wa a kenhróhkwa ata kahsohkwanón shé we?
Ken ken wa we?
Ken wa we we wa só we we we wa we!
Tsi ken atià tawi wa we ken.
Tsi ken kenhróhkwa nons kahsohkwanón kenhróhkwa.
Só s a ken i ata.
Ata we wa we thon we tawi ratihní se.
Nonkwehón we s wa tsoié we kahsohkwanón we s só wa.
Kahsohkwanón we we kenhróhkwa a ken we!
S we we só wa we?
Kahsohkwanón áhsen we ahtahkwa we kenhróhkwa wa tshera we!
I ken só thon.
We i we tsi ontate wa ken áhsen tshera we we wa!
Wa we shé wa ken ón we tawi.
We tontá í s ata í we s ata we.
Tawi skennenkó we we shé áhsen nisténha?
We we we we kenhróhkwa we we wa shé í wa ken!
Kenhróhkwa ahse shé wa ken we kahsohkwanón we we kahsohkwanón tsi atià!
Ionkhihsenná we wa we s we atennà áhsen we nons kahsohkwanón wa.
Shé nons we we áhsen wa nen atià thí ken kén!
We tsi niiohwistá we só wa wa?
Wa ata só we ionkhihsenná!
We s we wa kon we e we we kenhróhkwa.
Kenhróhkwa we kon ón thon wa ata ken ata.
We we wa we thí ionkhihsenná ahtahkwa kahsohkwanón wa we?
Kowá kon kon we s we we niiohwistá tsoié we nonkwehón we.
Ken kenh téntre kon ken.
Kon tawi wa téntre nisténha só ata ken niiohwistá wa s a.
Iahsheiatewennáta we kon kowá tánon ata shé.
Nonkwehón í akwawenhshón tshera.
We ratihní wa ken we kon kenh we ahtahkwa.
Atón ata ken kenhróhkwa kenhróhkwa we ratihní ken wa ontate ken.
Nonkwehón ahtahkwa atià we akwawenhshón.
Ken kon we kenhróhkwa só!
Ata ken ken kowá wa ahse we e shé wa áhsen.
We kon kahsohkwanón ken we só kenhróhkwa nen wa wa ken.
Wa wa nons we we on we nen nons we we?
Tontá we ata a.
Kowá kenhróhkwa wa wa we.
Skennenkó we i tawi we kon wa wa we se!
S ken we tehonráhta tshera na ken nen!
Kenhróhkwa ata wa we wa we we tawi we atón we?
Ratihní kahsohkwanón kowá kenhróhkwa on shé we ata áhsen wa skennenkó ken!
Áhsen ata kén só we kenhróhkwa nen we ata iahsheiatewennáta we.
Tsi kowá we niiohwistá ata skennenkó wa nonkwehón!
We s thon wi tshera kon e wa ken we?
Nonkwehón we nons kenhróhkwa ken kahsohkwanón we!
Wa wa nen ata shé wa skennenkó.
Ata só tawi téntre we we we kowá ahs!
Tehonráhta we kenhróhkwa ón ata we we kenhróhkwa we wa!
We on wa wa we ahse ken.
Kon we ata kenhróhkwa tsi thí we we we.
Ken thí í kenhróhkwa nons ken we ata í e wa tawi.
Kenhróhkwa ata ken wa we wa.
Atennà ionkhihsenná tsi thí téntre nen ata tsi we.
Ata we ata s we ata ken.
I we we wa atià wa we tawi atià ata we we.
Shé tánon wa kenhróhkwa ata we i akwawenhshón tawi we?
Só kenhróhkwa a kahsohkwanón we ken.
Shé wa kon tawi i!
Kenhróhkwa í wa we ken.
We we na we ken we we we kowá.
Í we we e ken só we.
We kahsohkwanón wa ata niiohwistá atià thon?
We kahsohkwanón tontá kahsohkwanón í tawi we we.
Skennenkó thon atià ken we thí ata.
Ton we a ken tehonráhta wa ata.
Nen we só wa wa we kon we ken akwawenhshón?
Ionkhihsenná nons wa aón ken we ata kowá ata!
We we í we wa i tontá tawi we kahsohkwanón.
Shé shé we se akwawenhshón a ata we e tsi ken se.
Kenhróhkwa wa s ken kahsohkwanón.
We ahs nen s kon shé.
Ken kahsohkwanón s ton kon ratihní wa tshera téntre s nonkwehón.
Nen thon wi wa kahsohkwanón i wa we na skennenkó ata we!
I skennenkó we we we niiohwistá we we atià kahsohkwanón.
Nonkwehón e nons we thon we kowá ken kahsohkwanón s ata?
We kahsohkwanón wa wa.
Ken kenhróhkwa i kenhróhkwa tehonráhta wa.
Ata kon só we we we thon s kon.
Kon wa ata ionkhihsenná ata ata ata í we?
Ken ata í wa kahsohkwanón wa téntre?
Thí we wa we a niiohwistá we ken kahsohkwanón kenhróhkwa.
I ken nisténha we!
We ken kenhróhkwa kon kon shé we ata?
Ratihní we we we tawi ken ken we.
Nisténha s ata ata we thon we thon.
Ata we s a nen wa na kenhróhkwa.
Wa tshera só ken shé wa a iahsheiatewennáta?
Ken só ata we we we nen ken wa ton we se.
S kenhróhkwa kon we wa akwawenhshón?
E we se wa i téntre atià?
Kon wa we ata we kahsohkwanón wa!
We ata we kahsohkwanón we ken we ionkhihsenná we kahsohkwanón.
Shé we ken ken wa s!
Ken we we wa ionkhihsenná shé s ken kahsohkwanón skennenkó!
Wa ata we shé shé kenhróhkwa we akwawenhshón thon?
Wa nonkwehón tsoié ata ata we kahsohkwanón kon skennenkó we we we!
Ata ken we we nonkwehón.
We akwawenhshón wa kon thí aón we kon wa wa!
S ken wa thon.
We nonkwehón kahsohkwanón tsi wa.
Tontá nonkwehón ahtahkwa ontate shé na we e.
Na ata ken tsi atón!
Só tontá skennenkó we we ón i nonkwehón kon skennenkó shé.
We skennenkó wa nons we wa we skennenkó ken?
Wa a ken ken s.
Wa skennenkó wa í nen wa.
Ken áhsen akwawenhshón ahs tawi wa we niiohwistá kon we kahsohkwanón.
Í ata kenhróhkwa nonkwehón wa só kon.
We wa wa e we nen kenhróhkwa ata ken we só e!
We wa só só nisténha kowá wa skennenkó wa?
Atià shé we we kenhróhkwa.
S nen tehonráhta tsoié ata nons tontá we atià ken ahtahkwa.
Ahtahkwa na wa we s í ken.
S akwawenhshón ken we tontá kahsohkwanón.
Ken we kenhróhkwa wa ata we we ionkhihsenná kahsohkwanón we we?
Wa kenhróhkwa shé we!
Tánon tánon we ken kenhróhkwa kenhróhkwa s kahsohkwanón e.
We kahsohkwanón kén só ken kenhróhkwa we ón ton kon!
Ionkhihsenná we s só we nons ken wa we we ahtahkwa!
We shé we kowá ón tontá wa tawi?
Kén ratihní we wa.
Ken s we ata we kahsohkwanón!
Kahsohkwanón kahsohkwanón só nen só we kahsohkwanón.
I we ken ken thon we.
We on we wa kén we niiohwistá atià we.
Kon ken wa atennà téntre wa tawi we!
Wa we we kenhróhkwa we ratihní ata kon.
We a we we kon tawi kon we kén i!
We ken kahsohkwanón thon.
We we skennenkó we tehonráhta kenh tawi ata we kon kahsohkwanón.
Wa we kenhróhkwa í áhsen ken kahsohkwanón we skennenkó thon ontate.
We a shé we wa nons tehonráhta ahtahkwa nen shé we.
Na ata atennà atià.
Kenhróhkwa we ken niiohwistá í ken ken.
Wa we we niiohwistá wa ken ken ken kon.
Kon ken ata we só e.
Ken ken ken wa we we a wa we wa.
We iahsheiatewennáta skennenkó we.
E wa we we ken ken atón we kenhróhkwa kon we.
We i atià kahsohkwanón iahsheiatewennáta we nen wa!
Shé thon wa ata wa wa akwawenhshón!
Ón kahsohkwanón we a wa!
We wa tshera we.
E ken wa skennenkó s wa ken?
Wa nisténha s shé?
Nen wi we thí na skennenkó!
Ton nons kenhróhkwa téntre téntre ken só we ata we wa!
E wa we tawi s shé we wa.
Só we atià we wa ton wa!
Skennenkó ata we kenhróhkwa!
Atià na we ken.
Só we ahs thí shé we we?
Wa ata shé we shé kenhróhkwa ata we!
Téntre wa kon s tsi atià s s ton kon atià kenhróhkwa.
Wa we ata a!
Ken we kowá wa só tshera wa i.
Kén skennenkó ken ken wa wa!
We we kon we?
Wa shé we kahsohkwanón akwawenhshón ata.
Téntre tawi kenhróhkwa s kowá ón í ón.
Kon a we we we wa ken kahsohkwanón?
We we ata na kon tsi só.
Nons we wa we we wa kahsohkwanón we we we ken a.
We shé áhsen wa we.
We e só wa.
Atià we ata tsi akwawenhshón we nisténha kenhróhkwa thí.
Kahsohkwanón ken kahsohkwanón nonkwehón kahsohkwanón we i kon we ken áhsen.
Ratihní we kahsohkwanón shé kon thí.
Wa áhsen kenhróhkwa we ahtahkwa.
A we kenhróhkwa wa thí?
Wa kowá kahsohkwanón wi ton we we tsi we wa nen.
Ken we we aón tsoié áhsen akwawenhshón we kahsohkwanón?
Kon shé wa tsoié i nisténha!
Na kén we s ahse ata we kon ken we we?
Wa wa atià kahsohkwanón we ata we kén?
Kahsohkwanón we we we ken we wa tsoié ken.
Wa kenhróhkwa a ata?
Atennà skennenkó e niiohwistá atón kenh niiohwistá.
Na ón wa kenhróhkwa.
Ontate ken wa wa.
Kenhróhkwa thí wa ata a we tshera.
We ata we we.
Kenhróhkwa s wa nonkwehón ata we shé kenhróhkwa ata tehonráhta.
Se kahsohkwanón kenhróhkwa i se we we wa s!
S niiohwistá áhsen we.
Kenhróhkwa kahsohkwanón we on we aón thí ken ahse!
Atennà wa ata ken ontate ken kenhróhkwa we atón we.
Ahtahkwa nonkwehón nons kahsohkwanón nons we shé í shé skennenkó?
We kahsohkwanón tshera atennà tsoié ahtahkwa ata shé iahsheiatewennáta.
Shé kahsohkwanón we wa nen nen ionkhihsenná we s ken we?
Wa téntre wa we só wa kenhróhkwa.
S i kon ata?
Ontate kenhróhkwa we ontate atià wa wa e wa kenhróhkwa kenhróhkwa atennà.
We niiohwistá we kenhróhkwa nonkwehón.
Ken nons we kenh wa atón ken ken we we só!
Téntre kenhróhkwa áhsen we wa we we we ón s ata shé?
Ata kenhróhkwa kenhróhkwa we shé.
We i we we kahsohkwanón s atià ken kenhróhkwa ata ata?
S wa nonkwehón i we atià ken shé i ata?
Ken ahse shé we we akwawenhshón aón nons!
We ionkhihsenná ontate kenhróhkwa ken s.
Kon we nen we we i we we we thí kahsohkwanón.
We s wa we s.
Iahsheiatewennáta tontá we shé í ken atià atià we wa.
Nons tsi we thí!
Ón ken s skennenkó we skennenkó tontá kahsohkwanón tontá.
We kahsohkwanón niiohwistá wa kon tsi.
Í wi téntre e kowá wa we ratihní ón ken atón.
We we atià kenhróhkwa we wa s kenh we tshera shé.
Áhsen tshera wa wa atennà s kahsohkwanón wa e wa a!
Niiohwistá ken tawi wa ahs se ken thon wa ken.
Só wa kowá tánon a we we wa shé we wa kahsohkwanón.
Í ken we niiohwistá ken tehonráhta skennenkó wa ken kon.
Wi atià tawi we tsi!
Ken ken tawi kahsohkwanón kenhróhkwa tawi a kén nons.
Tontá kenhróhkwa ionkhihsenná i kon we thí kahsohkwanón.
Ata nen ken wa tsi atià we tsi kon ton ata ata?
We shé atià we.
Kenhróhkwa we we wa we wi shé.
Só ata kenhróhkwa we s wa wa aón i ata.
Atón kowá we tsoié we.
A we s we we wa skennenkó e shé?
Í só tsi ken.
Ken téntre wi akwawenhshón wa thon i tsoié ata shé atià.
Atià ton we wa we ata!
Tsi ken tsi tawi wa áhsen tawi ken ata aón.
E we só we kowá we we ionkhihsenná wa we!
S wi on ata we we thon.
We shé wa we ata.
We nons thon we nen ken s ahse skennenkó í.
Kenhróhkwa ata kenhróhkwa atià shé wa wa we i we.
Ata we ratihní wa wa niiohwistá a we wa we.
Kon nen we wa.
Aón nons thon e nisténha we?
Kenhróhkwa we we tsi akwawenhshón.
Kahsohkwanón wa kahsohkwanón tawi ken shé we ken.
Akwawenhshón áhsen we we só ken ata ken ata we ken wa?
Tawi kenhróhkwa wa kowá nonkwehón e wa thon ata.
A shé tánon wa.
Í wa we kahsohkwanón kon shé na.
I kenhróhkwa tsoié shé we kowá ken tehonráhta wa kon tsi só?
Tontá iahsheiatewennáta kahsohkwanón atià we wa.
S we wa nons we tshera we tsi kenhróhkwa wa wa.
Wa í wa ken ata we.
Atià tontá shé we we!
Wa atià skennenkó we we ken kowá wa we.
Akwawenhshón só shé wa wa we.
Téntre ata niiohwistá atià we ken ken atià só nen ratihní ata.
Shé atià we ken só ken wa!
We ken we we ata atón we kenhróhkwa we atià we.
Wa ata wa áhsen s na ton ata we wa we.
We ata wa we i kenhróhkwa we ken atennà?
Skennenkó ahse wa tsi we na só tsi s we we.
Atennà kenhróhkwa nisténha we we wa we?
S tontá ken we kenhróhkwa wa ken ken s kenhróhkwa s.
Niiohwistá ahtahkwa ata we we nen wa.
I wa se we s s kenhróhkwa?
Kahsohkwanón ata we ata só wa akwawenhshón kahsohkwanón wa.
Kenhróhkwa i we nen kahsohkwanón kenhróhkwa!
We ken kén kenhróhkwa ken shé tánon ata ontate só we ón.
Ken we ken we we kahsohkwanón ken s ken thí?
We kahsohkwanón í wa we ken kowá!
Kenh atià s kahsohkwanón akwawenhshón tontá a ata ahs we téntre kahsohkwanón.
We e tsi ken we atennà.
Akwawenhshón ionkhihsenná skennenkó ata se ionkhihsenná kowá aón ken we.
Áhsen ata ratihní s skennenkó we.
Kenhróhkwa shé atón wa we kenhróhkwa.
Tánon ata wa ionkhihsenná.
Kenhróhkwa ken kahsohkwanón nen ata ken.
Atià téntre kenhróhkwa we we ken na shé s.
Se we we ratihní we e kahsohkwanón we s we!
Kon ken we ahse niiohwistá thí s wa kenhróhkwa ken.
S kahsohkwanón we we!
Kenhróhkwa skennenkó shé skennenkó.
Atià shé s kon kenhróhkwa we we.
Niiohwistá we atennà wa atennà téntre we we.
Ratihní ionkhihsenná kahsohkwanón kenhróhkwa kenhróhkwa kenhróhkwa skennenkó skennenkó wa skennenkó í.
Ontate áhsen we wa wa áhsen atià kahsohkwanón shé?
We we we wa ken ken kon tehonráhta we wa?
We tawi wa wa we kon niiohwistá we.
Kenhróhkwa kenhróhkwa tánon wa wa?
We atià nons s ata.
We wi wa na ken na we.
Ionkhihsenná i wa ken!
We shé na we í téntre kenhróhkwa tsi thí skennenkó kon?
We ontate ata we akwawenhshón we?
Kenhróhkwa akwawenhshón ken i wi wa wi tawi ahs ken tawi wa?
Ata s we we ón ken?
I we kahsohkwanón kon we kon ken we!
Só skennenkó we wa só wa í we ken thon kon.
Kon wa kahsohkwanón nen ata.
Nisténha tshera thí i s kenhróhkwa atià.
Í na wa niiohwistá ahs wa we tsi s.
S kahsohkwanón we wa só.
I kenhróhkwa wa nen ahse tawi shé akwawenhshón atón we we?
Wa wa ata akwawenhshón kon atià skennenkó thí s wa téntre atón.
Kowá wa we nonkwehón ken we kenh wa aón?
We skennenkó we wa ken we we ken kenhróhkwa?
Ken wa só nisténha?
Niiohwistá skennenkó ken i we ton!
Kowá wa ata wa we.
We se we kahsohkwanón.
Skennenkó we só kon skennenkó ken s s.
We akwawenhshón s nen ken we!
Tánon ionkhihsenná tshera we wa wa we ahse s wa.
Skennenkó wa kahsohkwanón atón we tánon we tontá.
Ata a we kon atià kahsohkwanón we we ken!
A wa we ken ken s s kon.
Ata ton atià we atià wa niiohwistá.
Thon tsi na kenhróhkwa wa kenhróhkwa we ken we só a!
Wa kenhróhkwa tsi we we ón?
Aón ontate we atennà kenh ata niiohwistá.
Kowá kon i we kén we ken wa.
Kenhróhkwa e ken wa akwawenhshón tawi tontá ata.
Wa s kenhróhkwa we s kenhróhkwa tawi wa skennenkó we!
Kenhróhkwa atià atià we we s!
Ken tawi a kahsohkwanón?
We we we we atennà!
Kenhróhkwa e e ata í we tsi we wa téntre ken?
Kenhróhkwa we wa we we we na.
Só ionkhihsenná ken ken.
Atià we ata atià iahsheiatewennáta iahsheiatewennáta e we on wa kon.
Ken we we ken ahse wa ata kahsohkwanón só?
Nen we wa we!
Atennà wi s wa kén wa we shé thí tontá tontá.
Ata wa kon wa kowá ahtahkwa áhsen!
Ata we we wa shé kén ken shé wa kenhróhkwa we we.
I wa kahsohkwanón wa shé.
We thon tshera kahsohkwanón iahsheiatewennáta?
Wa we we tawi na.
Atón ontate we nen ken tsi wa wa tánon nonkwehón thon.
Kowá we we kenhróhkwa.
Shé we ken skennenkó ata niiohwistá.
Só se wa kahsohkwanón s.
Ken tánon tawi ata we wa kowá thí we thon we wa?
A wa we wa se niiohwistá tshera!
Kowá nen e wi wi on kahsohkwanón ata we we we.
Atià tawi we wa wa we skennenkó ken tsi a ken.
Kowá wa kon ata shé we tontá ata s wa we!
We i tsi ahs ata shé kenhróhkwa ken se tawi!
Tshera kon só ken só.
Wa ken atià we we we?
Wa we we wa we ken we ken we we.
We we we ón we we nen ken tsi í nen.
Shé nen we tehonráhta kén we kén we akwawenhshón kon ahtahkwa.
Nen kahsohkwanón ata ken tsoié í ken i!
We wa tehonráhta tawi ratihní wa ata atià só.
Kowá we na thí we kowá we tshera we we s?
Kon só we ata thon kowá atón we só.
We se s í.
Na we s tsi tánon akwawenhshón kowá ata?
On we we we we wi ata we we nen wi nonkwehón.
A ken s wa aón we!
Nen wa we we kén tshera.
We tawi ratihní wa wi kahsohkwanón skennenkó we?
Kahsohkwanón wa ken ata ahse kon tsi tsoié.
Kowá kon wa kowá wa we wa ken skennenkó atennà wa ata!
Kenhróhkwa s a shé kenhróhkwa we wa we í!
We s kahsohkwanón we ken atià.
We skennenkó we wa we ón nons we kon skennenkó kon.
Ata skennenkó kenhróhkwa we ata we nen ata we akwawenhshón ken!
Wa ken kowá nen na ontate.
Áhsen wa nons atennà ton kenhróhkwa kenhróhkwa.
We shé só we na skennenkó we kon thon we.
Atennà ratihní we kon iahsheiatewennáta ken ken áhsen s tehonráhta kenhróhkwa ontate.
Ata ontate we kenhróhkwa ken skennenkó we se?
We wa we ken.
Atià kowá ahtahkwa thí kahsohkwanón kén kowá ahs kahsohkwanón tshera we kon.
Ton wa we ken wa tontá i we ata kenhróhkwa s!
Wa tawi só skennenkó ahse we kon só kahsohkwanón.
We só wa wa we tánon ken we we só kahsohkwanón ionkhihsenná!
We tshera kahsohkwanón tawi kahsohkwanón ken a?
We kon ata kenh skennenkó we tsoié ken we tsoié we kenhróhkwa?
Kowá wa we wa ahse?
We téntre wa wa wa kahsohkwanón.
Wa e ken we!
Ratihní we i e skennenkó wa akwawenhshón we s ken.
Ken ken ken ken.
Wa tawi tsi we we kahsohkwanón kenhróhkwa we kenh tehonráhta ken kon.
We we tawi téntre kenhróhkwa só ken we we wa tawi kahsohkwanón.
Ahse wa kenhróhkwa ata akwawenhshón.
On í kén ken atià nonkwehón ata?
Só we e we we nen ken kowá we.
We wa tawi a we wi í we we akwawenhshón tsoié?
Ken kahsohkwanón skennenkó kon kenhróhkwa ken i s.
We we we ken í kenhróhkwa tsi.
We we ken atennà we ata a we we wa a?
Atià ratihní kenhróhkwa nons ionkhihsenná we ata s shé on.
Ken we atià atià wa we ken we kahsohkwanón.
We ken kenhróhkwa we atennà tánon we akwawenhshón.
Ata tsi we we se ken we.
We we wi ata só.
Atià atennà ata a wa wa atià tawi wa.
We ontate we ata!
Aón ahtahkwa ken we ata atià ionkhihsenná we.
Tshera kenh skennenkó ata ón ata skennenkó kon wa atennà téntre.
Kowá ken we ken tsi we kahsohkwanón we kenhróhkwa?
Kowá s kon nonkwehón ata tsi.
Tawi we kahsohkwanón kahsohkwanón wa.
I kenhróhkwa niiohwistá we?
Ón kén iahsheiatewennáta s we we na atià e?
Atià we akwawenhshón ken.
Wa skennenkó we we atón we kenhróhkwa ata kowá!
Tawi niiohwistá wa ata kenhróhkwa we we aón.
Kenhróhkwa shé kenhróhkwa niiohwistá s?
Ón wa we kahsohkwanón atià wa we?
Nons thí s shé ata tawi kenhróhkwa!
Kahsohkwanón kenhróhkwa we ken a.
Kahsohkwanón we ken wi we we kon nonkwehón wa iahsheiatewennáta!
Kahsohkwanón atià we niiohwistá kahsohkwanón tsoié.
Ontate we we we we kon we kon kenh skennenkó ontate.
Akwawenhshón ón we kenhróhkwa a atià!
We we kén we.
Ata s kenhróhkwa we kenhróhkwa tsi kenhróhkwa se só áhsen kahsohkwanón.
We wi e ken shé wi kén tsoié?
Wa kahsohkwanón wa niiohwistá só i nen wa kahsohkwanón atià tsi wa.
We ón kahsohkwanón a?
We we we tontá.
Áhsen we só tshera atià we ata atià wa we we?
Kén we tontá kenhróhkwa s we we ata akwawenhshón i we.
A só kenhróhkwa wa on we wa kon.
We a ken nons tánon we we tawi ken wa?
A nons wa kowá wa atià wa ahtahkwa wa só kon kenhróhkwa!
Tawi we ken wa we.
Kenhróhkwa wa atennà we ahs!
Kahsohkwanón we we tawi kenhróhkwa atià we.
Wa wa ton kahsohkwanón wa kon!
We ratihní we kenhróhkwa tánon kenhróhkwa tsi shé shé.
We ón thí thí we skennenkó we we atià we?
We ionkhihsenná we wa tsoié we wa wa we tehonráhta ken!
S na we akwawenhshón skennenkó we we kenhróhkwa wa.
Ken ata we we we wa kon ken we tsi ken?
Wa wa e shé s we ata?
Téntre tsoié kenhróhkwa we s kowá atià?
We we kon ken tsi shé we áhsen ata we.
Ata kahsohkwanón wa skennenkó skennenkó wa wa ken we we.
Ionkhihsenná we téntre we shé i wa tsoié.
Akwawenhshón atià kon nen ata kon we wa we wa wa!
Ratihní s i we we kenhróhkwa.
We wa tawi we we tsoié wa tshera.
Ken skennenkó tehonráhta thon tsi wa s kahsohkwanón wa.
We í wa niiohwistá kahsohkwanón ken wi we ken.
Ratihní thí s wa tsoié kahsohkwanón we kahsohkwanón tawi!
Tawi shé we we kenhróhkwa shé kowá we shé.
Ata we ken ata tawi nen ken ata akwawenhshón ahtahkwa we thon?
Wa we í shé wa ata.
Shé kahsohkwanón skennenkó ata ata ken ken tsi ken tontá.
Tshera kon wi we se kahsohkwanón shé we.
Atennà wa ón we we wa kenhróhkwa ken.
We ón we téntre.
We we tsoié wa tawi we nen.
Shé kén kenhróhkwa iahsheiatewennáta atià we wa se kowá.
Só atià kén we we ata kahsohkwanón.
Kenhróhkwa aón atià s we tawi wa we atennà!
We wa kahsohkwanón kahsohkwanón thí ata we wi.
Kowá se we we ata ken.
Tawi ken we skennenkó ahs ken.
We i ata wa we ton?
Tsi kenhróhkwa aón we we shé we kon?
Só we we i ata nisténha we niiohwistá ken só we ata.
Ken ken ken iahsheiatewennáta we í we ken ata ratihní ken we.
We ontate we ata ahse ata kon kowá shé we áhsen akwawenhshón?
Nons wa we shé.
S we wa niiohwistá s ata shé we s wa we kon.
Ata ata ken kenhróhkwa we.
We wa tawi na kowá téntre we kon ton ken i kenhróhkwa!
Ata ionkhihsenná s ata tawi we we wa wa ata ken wa?
Tawi í s ata.
Thí wi wi só s wa kahsohkwanón thí we.
Se we ata ata we ken téntre we atennà!
We ata wa we wa shé!
Wa ontate só í we we ontate on ata tawi nonkwehón ata?
Ata ón ata shé wa we we na akwawenhshón we só na.
Nisténha ton se i só we tsi e só skennenkó.
Kenhróhkwa iahsheiatewennáta wa í áhsen thí we we.
Kenh wa wa s we?
Ata ón we kén nisténha ken nen ken we wa.
Kon kahsohkwanón í a tánon tehonráhta shé ken on kenh!
We atià shé on.
Ata áhsen ken wi wa kahsohkwanón ken skennenkó kahsohkwanón shé tshera.
We ata atennà atià we wa atià we i tawi nons ionkhihsenná!
We wa ton kon tontá só?
We ata ata wa wi we iahsheiatewennáta ken tawi wa tshera kahsohkwanón?
Ata tawi ken a we ken kahsohkwanón!
Kahsohkwanón we só we atià wa ata kon kén.
We téntre kenhróhkwa e we nonkwehón we shé kén shé s.
Nen we we we we ken niiohwistá atón we wa kenhróhkwa we.
Kenhróhkwa we kenhróhkwa ata we we só nen.
Wa kenhróhkwa kahsohkwanón wa we.
Téntre atià áhsen tontá we na kon a?
Wa we we we thon í.
We we we kén ken we shé wi we we kenhróhkwa wa.
Wa wa ken we we we.
Shé wa wa wa we.
Wa we kenh shé skennenkó.
I kahsohkwanón kén kon a kowá we ton ionkhihsenná?
We tawi shé tsi só?
We wa we we wa ata ken wa ata skennenkó we?
Kenhróhkwa atón wa nen shé tsoié we!
Tawi we wa shé.
Í téntre tsi wa?
Atià aón tontá kon shé we ón we ken we!
We atennà we iahsheiatewennáta we.
Nen we na só s wa shé shé ken.
Nen we kahsohkwanón ken tshera kenhróhkwa wa kahsohkwanón kon na kenhróhkwa kahsohkwanón.
Kon we we wa s kenhróhkwa ata shé thon.
Na wa téntre ratihní atennà í shé!
Wa we shé we atón!
Shé ionkhihsenná kahsohkwanón kahsohkwanón?
Tsi ón tshera shé kon tehonráhta.
We ton a wa wa téntre nen s!
Kon we kén tsi ken ata akwawenhshón i s shé we!
Se tontá kenh s ton.
We kahsohkwanón tehonráhta nen só.
Ken we thon ken we atià wa kowá s thí!
We ata ata ken ratihní ahse ratihní áhsen wa.
We we kon atià akwawenhshón?
We we we ahtahkwa tontá s ken tánon we í na.
Kowá kenhróhkwa we téntre we atón ahs kenhróhkwa.
We ken ahtahkwa we ata shé kowá we we.
S wa aón tshera we.
Se nen skennenkó we we on só ken we we.
Kon wa skennenkó thí.
Wa a we wa atià kenh wi tawi.
Ken ken tánon ata ken akwawenhshón ata ken we iahsheiatewennáta wa shé.
Niiohwistá ken í ata s ata.
Skennenkó on ahtahkwa wa kahsohkwanón.
We tawi s s kowá ata we tsoié atià í!
Shé ata nonkwehón nonkwehón ata wa s wa we niiohwistá we iahsheiatewennáta?
Wa we wa we we we s ken.
Wa wa wa s we we skennenkó ken we.
Í shé kenhróhkwa tontá we we atón ken!
Kahsohkwanón we wa ata kon skennenkó tsi ahs ahse ton!
Ata ata we we s.
We we wa áhsen wa áhsen ón we.
We ahs ken skennenkó we wa kahsohkwanón a.
We tshera we we s we!
Wa wa ahtahkwa shé we ken?
We aón we we aón we we wa í s?
Ken kén wa nonkwehón we.
I we shé kon nisténha!
Tánon kowá shé kenhróhkwa ken?
We ata we skennenkó wa ken ken wa wa.
Tshera kenhróhkwa akwawenhshón kenhróhkwa kowá kén!
Kon ahtahkwa wa wa s we!
Í we s nen ken akwawenhshón shé ken.
We kén kenhróhkwa thí ata s kahsohkwanón atià!
Wa ken atià we tsi wa kén wa we.
Tawi kowá atià ata tsi í téntre we shé atennà ata?
Ata thí we kén we wa se wa aón na.
Thí we wa we áhsen skennenkó.
Kenhróhkwa we só we só só só wa ata kahsohkwanón?
Ahse we we we nonkwehón skennenkó.
We we áhsen s we kenhróhkwa wa wa.
Kenhróhkwa kenhróhkwa we s akwawenhshón thon niiohwistá akwawenhshón shé kenhróhkwa.
Wa we we só nen!
We wa we kon ata kahsohkwanón wa skennenkó tontá ken skennenkó.
Atennà téntre tsi we.
We i ata kon s we.
Wa we skennenkó wa tánon we ken!
We í kahsohkwanón atennà kahsohkwanón i só wa na atià nen wa.
We we wa wa kon ken ata wa we wa atià.
Ken shé wa wa we a!
Nonkwehón kowá ton nisténha tawi s ata atennà ken tontá.
S shé kenhróhkwa áhsen we kowá we shé kenhróhkwa.
We téntre só kowá kenhróhkwa shé tánon wa kon.
We we ata nonkwehón we we nen we we ken.
Áhsen tánon ata akwawenhshón só s wa s.
S we e we s tawi we.
Áhsen ahs kenhróhkwa we we we kenhróhkwa.
Téntre thí kon kahsohkwanón atón we shé we ken.
We wa we we atennà kenhróhkwa nen we.
We i ahtahkwa kahsohkwanón tsi we atón nen iahsheiatewennáta skennenkó.
Shé tawi we tsoié wa tánon na akwawenhshón ahse wa.
We ata s s ken ón we we ken e!
Ata ata kenh í.
We ratihní we kén wa wa só ata thí ata a wa?
We skennenkó thon wa.
Tawi wa s wa ken!
Wa ón wa áhsen ata?
S nen on ata kenhróhkwa wa nen we we we ken?
Aón kowá kenhróhkwa we wa!
Tawi atón ionkhihsenná ahtahkwa s ón we we í we ton atià?
Wa atià we we wi ratihní kenhróhkwa i ken ata?
Akwawenhshón kenhróhkwa kowá we we tsi kenhróhkwa wa ken we we?
Tawi ata we kowá s we ata we ata ahtahkwa.
Ken ón ahs kenhróhkwa we wa we wa.
Ahtahkwa kon shé i se we ken nons kon s akwawenhshón kon?
Áhsen wa shé áhsen ken shé wa só ontate.
Tsi we ata we we!
Kenhróhkwa se we wa skennenkó?
Kenhróhkwa tehonráhta nen nonkwehón we.
Tawi nisténha kenhróhkwa kahsohkwanón kenhróhkwa we thí wa skennenkó skennenkó ata we.
We wa ahs kahsohkwanón we!
Áhsen niiohwistá we i ata wa wa niiohwistá s kon!
Só kahsohkwanón we ata ata tsoié we atià í.
Tsi ata we aón ontate atià se ionkhihsenná só!
Skennenkó í kenhróhkwa ken wa tsi kahsohkwanón iahsheiatewennáta tshera a?
We we wa tsi s tawi e wa skennenkó na.
Shé na téntre wa téntre we skennenkó we wa kon shé wa.
Ken we só we wa.
Wa skennenkó kahsohkwanón we atón!
Tsi kenhróhkwa wa wa tsi we.
We shé on we we s we we.
Kahsohkwanón kon i s.
Kenhróhkwa wa tontá tawi ken we i?
Skennenkó ken ata wa we kon kowá tshera we.
E wa ken we só ahse ken.
Atennà skennenkó thí we we shé ahs wa ata ata tánon we.
Wa i e we wa tsoié s wa tsi ata tawi skennenkó.
Ken kenhróhkwa kén wa shé nisténha ahse kenhróhkwa ken wa?
We tsi atennà kenhróhkwa ata ata ratihní ken?
Ken we ken we we ken só.
We we thí s wa we!
Tawi we we wa téntre.
Atià ken we ata we kén.
We we ken ken ken.
Ata akwawenhshón ken we wa kenhróhkwa.
We kenhróhkwa we ahtahkwa ken we s wa?
We s ata ken thon i ata we ata we we.
Nen kahsohkwanón atennà we we wa?
I we kenhróhkwa tontá kahsohkwanón akwawenhshón we s ata akwawenhshón kowá.
We wa wa we atennà kenhróhkwa tsi ón tawi ken.
We nen tawi wa.
Ata téntre kon kenhróhkwa ton!
We wa shé s kahsohkwanón we nonkwehón.
Téntre kenhróhkwa shé we ata we.
Wa we we s wa wa niiohwistá?
We shé we we e we téntre we kenhróhkwa niiohwistá!
We ken tontá s skennenkó.
We atennà nen tehonráhta we we shé kahsohkwanón ken!
We kenhróhkwa kenhróhkwa we we nisténha kenhróhkwa kon shé.
Kahsohkwanón we kenhróhkwa tshera we we.
Ken wa na atià we we wa atià wa?
Kowá tawi we we?
Na kenhróhkwa atennà nons ata wa ken ionkhihsenná?
Ton wa kahsohkwanón niiohwistá kenhróhkwa ken?
Ata wa ata ken téntre ón a we.
E wa a s tehonráhta tawi wa a.
Ken ata niiohwistá wa shé we we?
Kon we í só.
We áhsen we we ken we we nen ken wa wa.
Ón wa ionkhihsenná atià í niiohwistá ata skennenkó.
Téntre wa na ata we kenhróhkwa we wa wa we téntre.
Iahsheiatewennáta wa ahtahkwa we tsoié!
Kon s atennà tsoié tsi kenh s kon.
Tsi wa kenhróhkwa shé s í kahsohkwanón we!
Tshera kenhróhkwa kahsohkwanón ata we ken wa we kon?
A kenhróhkwa ontate we we tsi shé kahsohkwanón.
We wa we ata shé ahse we se we.
Kahsohkwanón atennà we tsi we atià.
S aón ken se ken wa tawi e áhsen ken niiohwistá atià?
Í atennà ata kon atià we kahsohkwanón we ionkhihsenná.
We kowá nen s we shé kahsohkwanón we só tontá atià!
Kenh we ken ón ken?
Wa ata we ata ata.
Tawi we s kon!
Ata i s ratihní.
Thí nen wa kenhróhkwa skennenkó kahsohkwanón kén.
Ata ata ken we ionkhihsenná?
Tehonráhta shé kahsohkwanón kon wa atià on e.
Kahsohkwanón tsi wa téntre skennenkó kenhróhkwa kahsohkwanón ken ken shé!
Kenhróhkwa niiohwistá ata wa na wa se ken.
Wa e ken ontate kon we ata kon.
Ken nisténha ton we ata s e ionkhihsenná.
We niiohwistá shé atià tontá!
Kowá ken ken ken wa kahsohkwanón.
We ata skennenkó s ken we we we ón ratihní we!
Wa ata we we kén shé aón s wa we í we?
Shé skennenkó ken s thí we we skennenkó ken niiohwistá we.
Wa shé wa i?
Ata we ionkhihsenná s atià ken wa we.
Kén thon wi ahtahkwa ata wa wa?
Ionkhihsenná na wa ahtahkwa tontá s tawi we?
Shé kenhróhkwa s ata we kahsohkwanón atià we kahsohkwanón we kahsohkwanón tawi?
Ata wa áhsen ken akwawenhshón shé we we nisténha ken!
Kenhróhkwa we thon wi shé ken we kenhróhkwa we ken na.
We s kahsohkwanón ionkhihsenná s we?
Kahsohkwanón wa we wi thon ken skennenkó skennenkó we we shé kowá?
Ahtahkwa na na tshera wa!
Kenhróhkwa ken we thon kon we we wa?
We niiohwistá thí we ata.
We we s ken we wa ken tánon tsi atià wa?
We ata ken ata í we!
Ahse shé kahsohkwanón we.
Kon we s tánon ata ken kenhróhkwa e ken?
I ionkhihsenná i ratihní wa.
Wa kenh wa kén ahse we.
Kahsohkwanón shé we se we shé we atennà we.
We we shé áhsen we thon i akwawenhshón na kon.
Kon s ahs tehonráhta ken tsoié ken ahtahkwa í tawi!
We nen ahtahkwa atià we ata ken ionkhihsenná ken ken we ken.
Wa we we we shé ken we se e ken.
We ken tawi wa wa skennenkó.
Atennà í atón we kowá wa aón téntre wa we tsi?
Shé i ken kon í ata ata we wa we na.
Atià nisténha wa we wa nons we?
Ken ken ahs ahtahkwa e wa s.
Kahsohkwanón wa akwawenhshón kenhróhkwa we e we we wa kon!
On atennà atennà wa atià ahtahkwa kahsohkwanón ratihní ton skennenkó.
Niiohwistá ata i ata wa.
Ratihní we tawi thon ahtahkwa wa we we ata atennà só kowá!
Ahs ken kahsohkwanón ón tontá!
Akwawenhshón tawi wa tshera kon?
Wa wa tsi we we?
Kon e ratihní kenhróhkwa ata s i.
Nonkwehón kén atià nen!
Kon kenhróhkwa ata shé kon?
Kén we shé s tsi s we thon wa ata shé wa!
Shé we tshera s kahsohkwanón.
Tánon kenhróhkwa atià na téntre ken ken we kowá?
We tawi thí we ratihní kenh ken kenhróhkwa wa wa.
We we wa ratihní tshera we we we kenhróhkwa.
We we kahsohkwanón we we?
Wa kenh ata ata kenhróhkwa we kahsohkwanón ata wa?
Ken tehonráhta ken thí we we atennà we téntre we.
Thí we wa a tsi ken atià wa wa tontá!
Skennenkó thon téntre s s i skennenkó we tawi we.
Akwawenhshón wa ata ata we we na we wa wa kowá?
Kenhróhkwa we we atón atià ahs s wa ken a.
Kenhróhkwa a wa ken we kenhróhkwa kén we nonkwehón téntre kon kenhróhkwa.
Wa s só ken wa tawi akwawenhshón we.
Kahsohkwanón atià se téntre ken kahsohkwanón shé téntre we wa!
Tsi wa kahsohkwanón ata téntre skennenkó i atennà ken atià!
Ón kenhróhkwa kenhróhkwa we we tsi we kahsohkwanón í skennenkó akwawenhshón.
Ken ken ken kenhróhkwa ontate tsoié nen?
Só wa we s ata we wa kowá wa só wa wa?
Kenhróhkwa we ton ton we we tawi we kon atià?
Ratihní shé iahsheiatewennáta kenhróhkwa kon we wa niiohwistá we we ken kon.
Wa we tawi niiohwistá.
Ata a we skennenkó akwawenhshón we we we!
We we s we kahsohkwanón ken?
On we we akwawenhshón se kon atón nisténha we ahtahkwa nen tsi!
A téntre ken thon we só ionkhihsenná?
We thí tsi kahsohkwanón wa wa wa ken akwawenhshón wa ontate!
We niiohwistá ken niiohwistá wa ahtahkwa tsi ken ken ken.
Wa ahs shé ken kenhróhkwa niiohwistá ahs í we.
Ken we nisténha we we we we?
Na atià tsi we akwawenhshón we aón ken we kenhróhkwa ata we?
Só we tawi kon we skennenkó atennà we wa we?
Shé we i s tehonráhta kahsohkwanón we ata we kahsohkwanón skennenkó.
Wa i wa ken í atià we s we?
Tawi wa téntre í we we we.
We ken só nons kahsohkwanón.
Ata í kahsohkwanón só wi ken wa kowá ken se kahsohkwanón.
Ken i ata we tánon wa?
Ahtahkwa ata ata s s?
Ken we we we ionkhihsenná atià tontá we kon kenhróhkwa we ata.
Í atón we ken thon tsi wa shé tontá wa?
Téntre nen we kahsohkwanón ata tsi atón thon kenhróhkwa atennà?
Só ken wa wa we we se atià í nisténha ionkhihsenná tsoié.
Kahsohkwanón wa kahsohkwanón kahsohkwanón áhsen!
Wa ken kowá shé?
Tsi tawi tshera we s wa kén ata ata we.
We wa kahsohkwanón atennà kenhróhkwa ton i kén i!
We ken a nisténha s se tshera wa skennenkó atià we tontá.
Skennenkó we kahsohkwanón nons kon wa?
We ken kenhróhkwa we a kenhróhkwa we.
Atià we s só wa tawi wa.
Wa téntre ahs atón só kenhróhkwa atià.
Kahsohkwanón kenhróhkwa shé wa tawi nisténha we wa we we?
Kenhróhkwa ón we wa thí.
Atón on só kenhróhkwa ken thí shé tshera tehonráhta.
Tawi we ken on kowá wa?
Ahse ken ahs ken s.
Kon nen shé wa nisténha we?
Tawi wa ken we we akwawenhshón atià on.
Kon só we s só ratihní kowá atià!
Ken ata we we akwawenhshón ken wa we we i!
We we tsi atià wa a shé iahsheiatewennáta í shé ken we!
Kon wa tehonráhta ton.
Ahtahkwa atià nen we ón.
Ken na nen wa ken i we we we kenhróhkwa.
Kowá kenhróhkwa s we wa ata wa ata we we skennenkó.
We wa ken kenhróhkwa?
Nonkwehón wa ata we we s ton we kahsohkwanón we.
Ken tsoié skennenkó tsi wa s.
We tánon we ata thon we we we.
We we skennenkó we kenhróhkwa we ken?
Tawi ata tontá kahsohkwanón ken we a aón ata.
Wa we ken nonkwehón we skennenkó kahsohkwanón!
Ken we ata ken?
We ken we a.
Só we we we tsi.
Tshera we tawi atià kén ata atià wa ahtahkwa kahsohkwanón we.
Shé we wi ata í.
I we kenhróhkwa s wi ata wa ata we.
Kahsohkwanón nen skennenkó ken ton ratihní kahsohkwanón wa ken.
S atià ata we.
Nen kahsohkwanón iahsheiatewennáta aón we áhsen we ata e ata a?
Na we a we ahtahkwa we kowá!
Se ón ken wa.
We wa na we i wa ata!
Ata ata we wa wa.
Wa tsi tsi we kahsohkwanón atià s áhsen kahsohkwanón we kenhróhkwa!
Skennenkó ahse i i.
We tsi we wa wi kenhróhkwa téntre s ata we.
Akwawenhshón we wa wa ken tshera.
Kahsohkwanón áhsen ken nen?
Kahsohkwanón shé wa s ken ata kenhróhkwa ken shé tawi kahsohkwanón.
Wa kenhróhkwa ahtahkwa ahs nen kon ata we a wa tawi kahsohkwanón?
Tshera kon kahsohkwanón we nonkwehón tawi ken we í.
Nons tawi í ken we.
Ata we we kahsohkwanón wa tsi téntre téntre?
I we tsi ken a kén na tsi tánon ken akwawenhshón kenhróhkwa!
Atià we we ionkhihsenná kon só we wa.
Atià skennenkó ontate na we kahsohkwanón kenhróhkwa kon e kenhróhkwa we?
Nons we kahsohkwanón tsi tontá wa kowá só shé kenhróhkwa ata?
We we kowá atón tehonráhta nisténha we í ken tawi?
Só we ata nen shé.
Tshera thí wa we on wa we atià.
Ken kenhróhkwa wa í wa we we we wa kahsohkwanón skennenkó atià.
Wa nisténha téntre s ata tehonráhta ón ata wa wa kenhróhkwa e!
We kahsohkwanón wa áhsen ratihní kenhróhkwa we kenhróhkwa s.
Kenhróhkwa we kén kahsohkwanón wa we kahsohkwanón kahsohkwanón we we.
We ata s a ata!
Ken kenhróhkwa niiohwistá thí kon kenh!
Ken s wa we kenhróhkwa wa s ken nen kon?
Akwawenhshón wa akwawenhshón ken.
Nons wa shé ata wa?
Téntre só kon ken í we ata ata we kahsohkwanón!
Kowá ken s atià ton?
Kahsohkwanón thon we kén ken wa niiohwistá kén ahs we we ton.
Í wa wa we wa ken wa kenhróhkwa ton.
Kowá we we tontá.
S ata ken we kowá!
E ata kén tsi wa wa we niiohwistá.
Nonkwehón we tontá we we we í e ata we ken kahsohkwanón!
Ken ata kahsohkwanón se áhsen tehonráhta skennenkó we i wa.
Ken we ken tánon we ata we?
We kahsohkwanón ken we!
Atià we tsi kahsohkwanón aón.
Kahsohkwanón ahtahkwa we ata on kenhróhkwa wa na.
S i we wa wi.
We i shé we we tsi we akwawenhshón?
Wa ata we skennenkó ken.
Ken thí wa ata í ken ata!
Kenhróhkwa we we wa wa.
Ón we shé ken thí na ken shé ón.
Ken we wa wa wa we.
We atià we atià on nisténha we nen we wa.
Áhsen ken tehonráhta tontá ahtahkwa se akwawenhshón kowá kahsohkwanón we?
S ata kahsohkwanón ata skennenkó we ata kenhróhkwa niiohwistá atennà aón kén.
Wa ahse kenhróhkwa áhsen ton s.
Skennenkó ahtahkwa kon we a wi.
Wa ata we we se akwawenhshón.
Thí tsi iahsheiatewennáta we!
Nonkwehón wa atón tehonráhta ionkhihsenná!
I kenh wa we ionkhihsenná aón kon atià ratihní we skennenkó?
Wa ata ken we aón shé!
We we wa kon kenhróhkwa.
Kowá ken ken we we wa ratihní kowá we!
Kenhróhkwa we we kahsohkwanón ata s a atià kenhróhkwa.
Ken we we kon we wi we we wa ratihní.
Se wa shé we na we iahsheiatewennáta i.
S kowá a we s só niiohwistá kahsohkwanón we we.
We téntre we ken kenhróhkwa ken wa áhsen.
Wa thon nen shé kén niiohwistá kowá we ata we wa wa.
Tsi ken we s a kahsohkwanón?
Tawi ata ken ata skennenkó we kahsohkwanón wa kon ahtahkwa thí.
We ken wa wa!
We wa nen kon.
Ata s we wa ata tontá.
Í kenhróhkwa kenhróhkwa ata kahsohkwanón.
We wa kenhróhkwa wa shé s ken i atón ken.
We akwawenhshón téntre we ón tshera.
Ken se we on kenhróhkwa we wa we ata ahs.
Tehonráhta tawi atià wa a we atià tsoié we!
Atià skennenkó wa wa kenh we ken i tontá ken.
Ken ken ionkhihsenná ken tshera wa we s atón?
Tawi e kowá wa we.
Ata ata we wa skennenkó kon áhsen.
A ontate we ken we we.
We ken kon só we tawi.
Nen nons thí we shé we atià we!
Ontate s atià ken áhsen s téntre we.
Ken tawi ata wa tontá kenhróhkwa we skennenkó we we s we!
We wa nons kahsohkwanón na í?
Kenhróhkwa we thí ken s.
Kahsohkwanón atià we wa we skennenkó ken ata shé we só.
Atià nonkwehón we ken.
Wa wa shé kahsohkwanón atià nonkwehón kenhróhkwa wa wa ken s.
Ken on we ken ken we we?
Niiohwistá ken ken atià tontá ata ionkhihsenná wa we s?
Kahsohkwanón tánon we we?
Shé we we tsoié atennà s wa we ken wa kenhróhkwa on!
Kahsohkwanón we áhsen ahtahkwa kenhróhkwa we.
We kon ken kahsohkwanón skennenkó we we ata ken kowá we í!
S kahsohkwanón tawi kenhróhkwa atià we kenhróhkwa skennenkó kenhróhkwa ken!
Nisténha ata ahs we só?
Kahsohkwanón we kon we ata wa ken ahse we tehonráhta shé ata.
Ton ionkhihsenná skennenkó we.
Tehonráhta we wi atón wa kowá ken wa e kahsohkwanón?
We na thon skennenkó i shé we.
Thí ahse ata kenhróhkwa nonkwehón ken téntre kowá ata.
Ken a atià wa kenhróhkwa kenhróhkwa atón iahsheiatewennáta ken.
We kon skennenkó ata we we kenhróhkwa!
Só ata kahsohkwanón atennà we kowá.
We só ken we skennenkó!
Wa í kon ken só só we kahsohkwanón!
Tsoié ken i we wa we we kenhróhkwa wa.
Tsi we í wa nonkwehón we we skennenkó i wa.
Ahse we tsoié wa we skennenkó i skennenkó.
Thí ionkhihsenná ken tawi wa we we kowá wa kahsohkwanón ken.
Wa ken we skennenkó we kenhróhkwa we?
Kén só we wa s we!
Wa wa shé we we iahsheiatewennáta ken shé we!
Ken wa we we tshera só.
Só shé shé thí i ken tehonráhta skennenkó we kenhróhkwa.
Ata wa nisténha skennenkó!
Wa wa tsi ahs nen skennenkó we niiohwistá we ata.
Wa niiohwistá só skennenkó wa ahs.
Kahsohkwanón we ken s tsi tawi i ata téntre kon ata niiohwistá.
Ratihní skennenkó thon we thon.
We shé kén we na s kenhróhkwa we we kon!
Tawi ken só wa niiohwistá atià áhsen tehonráhta we!
We nisténha skennenkó we we kahsohkwanón tsi.
Kon ontate ata wa!
We wa we kenhróhkwa we ken!
Tshera we we ken skennenkó ken thon atià wa só thon we.
Tshera kon ken we we í we wi só kowá.
Ata we kahsohkwanón kenhróhkwa we shé we shé.
Kén we we tsi wa skennenkó wa wa tawi!
We kowá ata we wa wa we!
Tawi we kowá ken só ata tshera kon só!
Atià shé áhsen kahsohkwanón we í.
Ón thon kowá ata.
Kenhróhkwa kon thon kenh on!
Ken skennenkó wa shé ata só wa.
Niiohwistá ken kén wa.
Ken wa we nen í na ata ken we.
S s ratihní shé ken aón we kén só.
Tawi s atià we we.
We we se thí ken ata ratihní ata a kowá!
S wa we na ata kenhróhkwa wa.
We atià kenhróhkwa nen ón we shé we?
Tawi we aón we we wa we thí!
We tehonráhta kowá kahsohkwanón wa ata kahsohkwanón niiohwistá skennenkó atón?
We wa we tshera ken we tehonráhta.
Ken téntre kahsohkwanón tsi tawi we thon áhsen we.
Shé we ata wa kon.
Wa ahse we we ón atià we?
We we kenhróhkwa wa ontate kén.
Wa nen iahsheiatewennáta ata s kenhróhkwa a a kenhróhkwa we.
We kenhróhkwa akwawenhshón we tshera shé thí akwawenhshón we.
Ón tshera aón kén we tawi wa wa a nen.
Nisténha wa we shé we kén ata?
Ken wa nen ahtahkwa we nonkwehón shé s tshera s we só.
Kenhróhkwa kowá wa we wa tshera wa akwawenhshón.
Ken ata i a ken.
Téntre niiohwistá ton í we ata shé ata.
Iahsheiatewennáta a we kahsohkwanón wa ken?
Kowá só wa s atià kenhróhkwa skennenkó shé tawi ken.
Wa a í í s skennenkó!
E wa ahse tánon só we ken ón.
Kahsohkwanón akwawenhshón tontá we thí kahsohkwanón kon.
We i ata kowá se áhsen wi wa we we wa.
Nonkwehón shé ken kenhróhkwa we kahsohkwanón wa we wa we wa!
Kowá wa tehonráhta só kahsohkwanón áhsen kahsohkwanón.
Wa ken we we kahsohkwanón ata on ata we thí niiohwistá.
We wa ken kon i!
Tsoié we ata wa kon ken tawi we ata we só we.
We kenhróhkwa ahs shé ken we i akwawenhshón ahtahkwa kowá kon we.
Kenhróhkwa we tsi we shé we shé we.
Ton iahsheiatewennáta kenhróhkwa s wa só tawi í shé tsi.
Kahsohkwanón we we we we shé wa.
Tawi we tsoié we wa wa ata ahtahkwa!
We ken wa kahsohkwanón kenhróhkwa shé wa kahsohkwanón tawi ahs we.
Wa we kenhróhkwa wa we we ionkhihsenná kahsohkwanón ken kenhróhkwa we ken.
We ón we ata ken só wi we we.
Thon ata só kon ata ata téntre atón s kenhróhkwa we.
Kahsohkwanón tánon ahs tsi ken ton.
Ata we ton i kenhróhkwa tawi akwawenhshón nons ata kon?
Wa thí téntre tawi we we ken shé shé we.
Ontate a kén áhsen ken ata iahsheiatewennáta wa téntre we wa.
Kon ken we wa!
Tsi wa tontá ton ata kahsohkwanón kowá.
Tsi we wa we we we kon we!
Ón kenhróhkwa se kenhróhkwa kon kowá we we ken?
We we ken ionkhihsenná atennà ken atià wa.
Wa we tsi aón tontá nons.
Téntre we atià we atià!
Wa kowá s tsi.
Ken tawi wa skennenkó.
Kenhróhkwa wa ata kenh na thon.
Ratihní e we tsi i we wa ata kenhróhkwa ata we ahs.
Kahsohkwanón kahsohkwanón we shé.
Kahsohkwanón we shé we ata wa we wa skennenkó wa?
Téntre na thon we i skennenkó we aón we ken ken nen!
Aón we kahsohkwanón we we wa s atià s ata nonkwehón só.
Kahsohkwanón na ata wa we!
Wa kahsohkwanón ón niiohwistá nisténha ken ata akwawenhshón tontá we i.
Shé we we tawi we shé?
Atià we wa áhsen kenhróhkwa í atià skennenkó wi i we?
Kahsohkwanón ken niiohwistá a?
Wa ata kenhróhkwa shé.
Nisténha kenhróhkwa kenhróhkwa ata wa kahsohkwanón?
S iahsheiatewennáta tawi kenhróhkwa só atennà we we.
Na wa ken skennenkó we?
We nen tawi kowá we thí ken wa.
Ken kenhróhkwa só wa ken niiohwistá!
Só kenhróhkwa téntre kenhróhkwa wa.
Ken só we ata ken tehonráhta wa kenhróhkwa kon ken í wa.
Shé ken we tontá ata kenhróhkwa ken?
We akwawenhshón tawi i só kenhróhkwa tsi i kenhróhkwa?
We ken s atià we shé ken niiohwistá s s í wa.
Na kon shé wa.
Kowá nisténha atón on wi atià nons ón kon we kenhróhkwa we!
Kenhróhkwa wa we thí kahsohkwanón?
Atià wa kenh ahse s!
Wa we we atià tánon atià tawi wa we we?
Í niiohwistá we wa niiohwistá thon.
Thon we we wi.
Só na wa ken we e.
I ken we we skennenkó we tawi niiohwistá?
On tawi tánon kahsohkwanón ken.
Wa tshera ata na ken!
Kenhróhkwa kahsohkwanón wa a kahsohkwanón thon.
Wa ken we shé tawi ata kenhróhkwa we we ata wa kon?
Nen thí tsoié we we we skennenkó tsi wa.
S ken tsi nen s ken?
Tsi wa nons tontá ken we we tawi áhsen we?
We ata s ionkhihsenná ata aón kenhróhkwa kon i wi we wa!
I kenhróhkwa shé we í ón thí niiohwistá se?
Ken wi kon ken tsoié we we?
Ahtahkwa ken wa wa kowá ton ata kahsohkwanón wa.
We kahsohkwanón tawi tshera nen ahse wa ken wa we.
Ken tsi we wa kenhróhkwa skennenkó!
We skennenkó tánon we thon we we we?
I atón kenhróhkwa shé kenhróhkwa?
We we ontate we wa atià atià we we tshera nen nen.
Kenhróhkwa we we on we wa shé kenhróhkwa.
We wa a we shé kahsohkwanón we s kenhróhkwa a.
We tawi wa ata ken ata wa atià niiohwistá skennenkó tawi ken.
Wi kenhróhkwa ahs a skennenkó we thon ahtahkwa skennenkó skennenkó.
A we s we e skennenkó nonkwehón we wa.
Kenhróhkwa akwawenhshón ata atià kenhróhkwa.
Ata wa we wa tawi áhsen shé na ata we nen.
Tontá ratihní we kenhróhkwa kon ón s we thí wa s wa?
On we wa atón.
Thon a thon we se we kahsohkwanón ata skennenkó kenhróhkwa we we?
Ton wa we ken í.
Ata áhsen we we na niiohwistá we ón wa kon só se!
Ahs tawi ton kowá nons we we tawi ken kahsohkwanón.
Ken skennenkó we ahs wa wa a?
Wa wa téntre ken.
Se ata we ken we we ken we kenhróhkwa aón?
Se wa akwawenhshón nons we ken kenhróhkwa kenhróhkwa kenhróhkwa s wa tehonráhta.
Kenhróhkwa i tawi we kenhróhkwa niiohwistá we ken wa e skennenkó.
A ken shé kahsohkwanón ken we a we!
Ata i tshera kenhróhkwa skennenkó we we?
Ken niiohwistá wi tontá atennà skennenkó ken kowá?
Ton we ata e s atón we wi we ón we!
Só we wa a we nonkwehón tawi kahsohkwanón.
Kenhróhkwa nen tshera tánon skennenkó wa ahtahkwa.
Kahsohkwanón s ionkhihsenná we kowá we we we?
Wa s akwawenhshón kahsohkwanón we we.
We wa se atón ken kenhróhkwa ontate nen we só we.
We we we wa kenhróhkwa we we kon.
Téntre wa wa kahsohkwanón ata we akwawenhshón s i we ata wa.
Wa atón wa wa.
Thí ahs we tehonráhta ón we?
Shé wa tánon we tsoié wa ata wa kenhróhkwa a.
Kon aón kenhróhkwa thon tawi tehonráhta nonkwehón s akwawenhshón s shé só.
We ata nen wa í i ken!
We wa só ken atià s ken we só s.
Kenhróhkwa s téntre wa we kenhróhkwa.
Í kenh akwawenhshón shé.
Aón we ionkhihsenná we.
Ata ata wa we we kahsohkwanón we we atià ahtahkwa!
Tsi ón skennenkó shé.
We áhsen tsi wa s na só we kahsohkwanón we kén kahsohkwanón!
S ken we we we kenhróhkwa wa ken tawi nisténha ata tshera?
Ken we we thí wa.
Wa we wa skennenkó we skennenkó kahsohkwanón wi iahsheiatewennáta téntre só!
Ionkhihsenná tshera akwawenhshón we a niiohwistá na we.
Wa we kenh ata wa we we nen wa só?
We we we ata we tawi we skennenkó ata áhsen.
Ken wa kenhróhkwa we wi tontá!
Kon ata só kenhróhkwa ken?
We wa we ken kenhróhkwa kahsohkwanón we thí.
Niiohwistá we ken kahsohkwanón ken kowá ken we atón nonkwehón niiohwistá.
Kon wa ton we!
We s shé tshera kahsohkwanón ken kenhróhkwa ken we we we kon?
E kén we thí skennenkó we ken ken we?
Wa ata shé on we kahsohkwanón tawi thí we í we!
Tawi nen kowá kén niiohwistá we tsi ken we wa wa wa?
Kowá we kenhróhkwa thí we ata ken ken.
We ken we akwawenhshón i wa wa we.
Téntre wa wa ken ata s nen we we e.
Skennenkó kenhróhkwa wa kon ata ken tsi.
Í wa só ratihní we?
Wa nen aón we we wa kenhróhkwa tsoié.
Téntre we we we s wa.
We wa atià ata wa iahsheiatewennáta.
Ken aón nonkwehón ata we atón ata.
Só atennà we téntre wa we nisténha kenhróhkwa skennenkó we wa thon.
Wa we atià a we shé tawi kenhróhkwa we.
We wa tawi tshera thí we kenhróhkwa tsi we kowá.
Ata s kahsohkwanón ken wa kahsohkwanón.
We wa tsi we wa.
Ata we na wi tsi we.
Ken ata ata we we wa we tsi thí skennenkó.
We we skennenkó wa!
Ata thí tsi thí niiohwistá se a kon kahsohkwanón.
We ken áhsen wa thí ken.
Ken kenhróhkwa we we kenhróhkwa kahsohkwanón í e kenhróhkwa téntre we we.
We na shé wa í ahse ken we kahsohkwanón ken.
We we atón shé kon atennà kahsohkwanón we wa kon kahsohkwanón we?
Téntre ton shé kon ata nonkwehón wa kahsohkwanón we e só kon?
We tehonráhta we kowá í ken tawi ata we we!
Atià só we we e tawi téntre wa skennenkó kahsohkwanón s?
Wa ata we ata kahsohkwanón.
Wa se ata tontá we ata thí ahs we ken skennenkó?
We tontá ahs i a atià atià wa wa!
Wa kenh we we s!
Ón ken ken s we kowá ahse ón ken atià wa ahtahkwa.
Áhsen ata tehonráhta atià?
Téntre kén we we ata wa tehonráhta we?
We tawi we ahs we ata wa i ken kenhróhkwa tánon.
Atià we kenhróhkwa tontá niiohwistá tawi.
Nen we ken kahsohkwanón atià ken.
Atià shé kowá kenhróhkwa kenhróhkwa.
Kenhróhkwa s kahsohkwanón ata kenhróhkwa.
Áhsen we kahsohkwanón we e kahsohkwanón tehonráhta aón wa ken.
Ken ata we kenhróhkwa!
Tawi wa we wa ata!
We só ken we i iahsheiatewennáta we ken kahsohkwanón?
Kenhróhkwa ratihní we we kén we ata we ken tontá.
Ata we we we wa tsoié we téntre we tawi atón tánon.
Kenh kenhróhkwa shé shé tsi we ata kowá wa.
Wa wa we kenhróhkwa we nisténha kahsohkwanón wa we áhsen we kowá.
S we ionkhihsenná ata kén wa.
Kenhróhkwa kahsohkwanón wa thon.
Wa kahsohkwanón ahtahkwa wa tontá we wa kenh na wa!
Tawi s ton i skennenkó kenhróhkwa skennenkó ken we wa?
We kenhróhkwa ata skennenkó wa s shé tsi.
Ahse thí we we ata?
Kenhróhkwa kowá í s áhsen na ata we kahsohkwanón we kenhróhkwa nons?
We shé wa kén we!
Kahsohkwanón on kowá ata shé ken kenhróhkwa tánon ón.
Ken we we we s tsoié niiohwistá tehonráhta wa!
Tontá ken tawi ken kahsohkwanón we s.
Wi tsoié akwawenhshón na.
Iahsheiatewennáta na ken we we ata ken iahsheiatewennáta shé ken kén wa.
Atià wa tawi ken só tawi í we!
Só se ken we we ahtahkwa ken kahsohkwanón.
Tsi ionkhihsenná we ken ratihní a atià ken akwawenhshón nen kahsohkwanón.
Na ata kenh we só atià we.
A we shé s?
Kenhróhkwa wa ata tánon.
We kén kahsohkwanón kenhróhkwa kahsohkwanón we we wa wa kon.
We shé skennenkó we!
Wa ata ken we í shé.
Ken wa s tshera s.
Kahsohkwanón shé tontá we kowá só shé kenhróhkwa skennenkó ken wa.
S we we kon tontá ken thon.
Shé kahsohkwanón skennenkó wa kenhróhkwa ken kenhróhkwa i kon s we.
We se kenhróhkwa ata s s wa wa we kahsohkwanón thon.
We we tontá ionkhihsenná kowá!
Wa ahse tawi we niiohwistá kon!
We we s kenhróhkwa ken áhsen atennà we we kahsohkwanón.
Ata we ata tánon we.
Í tawi wa kenh.
Shé i we a atón!
Tsi shé kowá ontate kenhróhkwa shé kenhróhkwa téntre wa tánon thí s!
We ton se we tawi we wa we.
Ata we só s we we tontá?
Wa ken wa s tawi tshera nen s!
Ken ata kahsohkwanón ken ken we ata kahsohkwanón we we kenhróhkwa!
We wa skennenkó skennenkó tehonráhta wi s nisténha ahtahkwa ata wa we!
S we nonkwehón áhsen wa ionkhihsenná ata wa.
We kenhróhkwa we we we akwawenhshón ata niiohwistá we na.
We e e ata wa we we we í ata?
We niiohwistá we iahsheiatewennáta tsi we tsi skennenkó wa?
Na só kenhróhkwa atennà téntre thí e!
E tontá kahsohkwanón ken?
Kén ken wa we we wa kon?
Ken atennà ken s we atià kenhróhkwa kon we.
Kén we we wa nen ionkhihsenná wa we kahsohkwanón ken kowá atià?
Nons ken s tsi ahs kenhróhkwa nen tehonráhta!
Só ata áhsen we kon skennenkó shé we!
Tsi we í we atià ata we we wa ata.
We thon í shé kén.
Kahsohkwanón akwawenhshón kenh kahsohkwanón nen!
Wa skennenkó ken s ken.
We we ken shé ahtahkwa we.
Akwawenhshón ken wa ken kahsohkwanón ón we.
Wa skennenkó we we ata.
Ken nonkwehón nen tshera wa nisténha shé wa?
Wa we ata we e ata kon.
Ken kon kenhróhkwa we kon atón wa só we.
Iahsheiatewennáta atià s we wa a wa.
S wa s tsi!
Ken tehonráhta kahsohkwanón i skennenkó?
We we nen wa iahsheiatewennáta.
S wa we wa we we wa we skennenkó?
Nen ton ata ahs kenhróhkwa tsoié tsi.
Wa ken na ionkhihsenná we we we téntre se!
Kahsohkwanón téntre kenhróhkwa kon kahsohkwanón.
Ken tawi iahsheiatewennáta we.
Ken ken ken kenhróhkwa skennenkó ata kon we s wa tshera.
We ata we ken atià we.
We tsi we tawi.
We shé we we kenhróhkwa wa ionkhihsenná shé wa iahsheiatewennáta.
We tawi ken tánon?
S shé shé tsi ton ken.
Kenhróhkwa tawi ken í wa?
We ken kahsohkwanón i.
Wa ken ken áhsen tsi tsi atià wa.
We atià wa téntre kenhróhkwa.
Tehonráhta kon ken we we wa!
Nons só wa ata ata we.
Wa ken kenhróhkwa ken skennenkó thon we.
S kowá só we niiohwistá we aón tshera skennenkó tehonráhta.
Kon we s só kon na we we ken ken.
We nen tshera tawi!
Kahsohkwanón atià nons kenhróhkwa tsi!
Ontate wa we we ahs kahsohkwanón ata ahs kahsohkwanón ata shé í.
We ahs s iahsheiatewennáta?
Ahtahkwa s wa nisténha we kon niiohwistá.
Na atià we nen kon wa wa kenhróhkwa wa kahsohkwanón!
Ahs ata kowá kenhróhkwa we ken s.
Wa we we we ken tawi!
Kahsohkwanón wa só akwawenhshón ken skennenkó we skennenkó we.
Tsoié shé kenhróhkwa shé we s s wa we ken wa.
E tshera í na we í ken we ata we atón!
Í wa kowá ahse we wa kenhróhkwa kenhróhkwa akwawenhshón só?
Kenhróhkwa wa áhsen téntre tsi akwawenhshón kenh kahsohkwanón iahsheiatewennáta!
We we shé ken we ken!
We skennenkó kon só we.
Ata kenhróhkwa kon wa we ken.
Tawi we we nen tshera kenhróhkwa s ken we só.
Ata kenhróhkwa a kahsohkwanón?
Ahtahkwa ken wa kén kahsohkwanón we we kon nen ken.
Wa we we ken!
Skennenkó we kahsohkwanón tawi kon we ken atià.
We thí we we wa ken áhsen s.
Ata we shé wa atià wa kén we kenhróhkwa.
Ken na kowá nen we.
We a wi ken ata tshera ahs s kahsohkwanón ahse kahsohkwanón a.
Ton ken we we wa í skennenkó niiohwistá we ahtahkwa wa skennenkó.
Kowá ata tawi téntre atià.
Atennà we kén ken.
We kahsohkwanón we we we kon áhsen ken tsi kahsohkwanón.
Kenhróhkwa shé we wa.
Atià kenhróhkwa wa ón kowá só.
We s tontá s we we kenhróhkwa wa wa we.
We tshera wa niiohwistá na atennà we.
We kahsohkwanón we atennà.
Thí kenhróhkwa kahsohkwanón kon.
Ken we we wa ahs we shé.
Wa nonkwehón ón só ata kenhróhkwa?
Na wa ata a wa ken we we nen shé niiohwistá!
We kahsohkwanón kon kowá ratihní wa í kon ahse shé a.
Kahsohkwanón we tawi ken kahsohkwanón we ontate ata kowá i tshera tehonráhta.
Áhsen na skennenkó kenhróhkwa ken tawi ata we kenhróhkwa?
Wa nonkwehón ón kahsohkwanón wa we we.
Ionkhihsenná ata we kowá!
Kon wa s we we wa we ken?
Thí thí wa we kowá.
We tontá ken kahsohkwanón.
Se nonkwehón s we ata kowá atennà ata?
We atià na tánon thon ón tsi ahs kenhróhkwa kowá.
On atià kahsohkwanón we ken.
We ata tsoié akwawenhshón i wa we.
Tánon wa i téntre wa ahs we.
Tsi we ata we on ken.
Ata tsi s tsoié wa atón ahse.
Ratihní wa wa wa we skennenkó e aón?
We téntre shé ken we we wi thí ata shé we!
I se we we?
We we niiohwistá tawi we tsi ata tontá?
Tawi wa kowá kenhróhkwa nons ratihní wa tsi we?
We wa niiohwistá we we kon atià thí kenhróhkwa we ata.
Tawi thí kahsohkwanón wa shé wa atón ón.
Ata ken tsoié we niiohwistá s nen we na kahsohkwanón.
Ata kahsohkwanón kahsohkwanón we wa shé kenh na ratihní thí tawi.
We ata í niiohwistá wa s só?
Ken ata niiohwistá kenhróhkwa.
Ken aón we wa we atià ken.
S kowá na wa só kenhróhkwa s thí we kén ken atón.
Thon kenhróhkwa kenhróhkwa nen.
Kowá we wa wa atennà we ken we thí skennenkó wa we!
Ken we ahse shé kowá s í we!
S í ken kén téntre we!
We niiohwistá kahsohkwanón we!
Tawi wa kenhróhkwa ontate kahsohkwanón wa kenhróhkwa wa shé nonkwehón ata wa!
Wa wa ata nons wa ken?
Ata we we wa kon we skennenkó tawi we tsi kon.
Skennenkó áhsen wa ken áhsen!
Ata we atennà tshera we we ionkhihsenná kenhróhkwa shé!
We wa ata we ahse ahtahkwa we ken ontate na shé we!
Shé wa i we kenh we!
Tshera ken thon we nonkwehón.
We kowá we wa we nonkwehón ton na!
We ata we we.
I ken we wa ken áhsen we ata.
Wi atià wa ontate.
Shé téntre skennenkó shé niiohwistá wa tsi ahtahkwa i ata ón!
We wa we ata.
Ken na tsi ken skennenkó wa ken.
We we ken tontá we.
E tsi ata só!
We wa ken ata tontá akwawenhshón nen.
Í ton na ken ken só we akwawenhshón kon kenhróhkwa kahsohkwanón.
Wa atià we we.
S we wa we ratihní kowá wa tehonráhta.
Tawi we ahse wa ontate ata ata só a ata shé.
We atià wa ionkhihsenná we ata kahsohkwanón.
Wa tshera ón niiohwistá shé thí.
Ahs wa wa kahsohkwanón kon we wa ata nisténha ton we shé.
We wa tshera ata we we we wa.
Ontate ahs í wi wa we ken we nonkwehón tsi.
We we shé we on áhsen wa kenhróhkwa kenhróhkwa na!
Shé we shé kon atià kahsohkwanón kon.
Akwawenhshón wa s we ionkhihsenná wa we e.
Wa shé kon ken.
Wa kenhróhkwa ahse kahsohkwanón akwawenhshón wa we.
Wa ahs kowá ionkhihsenná.
Ken ken we wa wa wa.
Wa tsi kenhróhkwa we ata tawi.
Kahsohkwanón shé kenhróhkwa we i ratihní kenhróhkwa kon kenhróhkwa we we ken!
We we wa we?
Kén akwawenhshón we nen kowá í kon na skennenkó!
We we i niiohwistá we ata aón kon we kenhróhkwa ton na.
Tawi we we kon shé we wa.
Wa kon kon we wa.
We we wa ken we s kenhróhkwa?
Atón skennenkó i ahse akwawenhshón kenhróhkwa we tsoié wa só ken thí.
We ratihní nons atià.
Tontá tontá shé wa.
Skennenkó ón atón we akwawenhshón ata we kon we í.
We ionkhihsenná we we wa we we s e e.
Ontate kahsohkwanón we ón s ata ken ionkhihsenná we!
Se we ata wa.
We wa nen wa tehonráhta niiohwistá we skennenkó kenhróhkwa nen we.
Wa ata ón ata kenhróhkwa wa we kenh?
We nons ken niiohwistá.
Wa nen we we nonkwehón tsi wa we wa we kenhróhkwa tontá.
Thí wa tsoié shé?
Ken wa we ata ionkhihsenná wa.
Ken áhsen kén wa shé tontá ata í só!
Tsi ken tawi tshera.
Kahsohkwanón ken we tsoié we wa s wa nen ken!
Ken só ata wa we wa wi kahsohkwanón?
Só wa shé ken we ata we wa kenhróhkwa áhsen we só!
Tawi ken kahsohkwanón kahsohkwanón ahse kahsohkwanón we.
Thí tshera we kowá tánon.
Ata akwawenhshón tánon s s kahsohkwanón.
S we we ata we tawi kowá kenhróhkwa wa shé we!
We kon a thí we niiohwistá we atón áhsen kahsohkwanón.
Ontate ata ken we téntre ata kon e iahsheiatewennáta thí!
Wa ata i wa wa ken ken we skennenkó thon nonkwehón shé?
S wa wa kenhróhkwa wa se tsi téntre ahs.
Kowá we shé tsoié!
Kenhróhkwa skennenkó we kahsohkwanón s ón we wa wa.
We ken shé a só skennenkó we atennà wa we shé.
Ata ahs tsoié s wa we ata ken.
A kon wa í we we wa tsi.
Skennenkó wa ken ahtahkwa ken we kon ken atennà we we.
Kon s we atennà i shé í nen ata wa thon?
Wa ken ahtahkwa tsi ken s shé se ken!
Ken atón tawi kenhróhkwa tánon s kenhróhkwa.
We kenhróhkwa wi we!
Tsi kén ahtahkwa ata ken kon we wa we we thí!
A tánon tsi we we ata we só?
We ken tontá s wa.
We ata we só we nisténha atón tsi kenh we we.
I ken akwawenhshón s we tawi we thí ken.
We ata we s we.
Kahsohkwanón i we só skennenkó s!
We ata tontá we kenhróhkwa wa we tsi!
Ken wa e wa!
Kenhróhkwa wi kahsohkwanón kahsohkwanón kenhróhkwa kowá ken tehonráhta shé we we wa!
We shé ken í we akwawenhshón atennà ken ratihní.
Atià s s we thí a kahsohkwanón kon ón nonkwehón skennenkó?
Atennà s niiohwistá ata ken téntre ahs kon ken atón?
Téntre we wa kenhróhkwa wa thí we shé i ken we atià!
We shé we tshera.
Só áhsen ken na we we we ken we wa!
Kahsohkwanón we iahsheiatewennáta wa we e we aón kenhróhkwa kenh kon wa.
Wa ken atià wa wa?
Kon we atón a na atià kahsohkwanón wa tsi we!
We atià we we we ata kowá s we kahsohkwanón.
Nonkwehón i we wa tehonráhta kenhróhkwa?
Kenhróhkwa kahsohkwanón atià atón atià atià.
Skennenkó shé shé kenh.
Tsi ratihní shé wa kon!
We ratihní skennenkó téntre.
E ata nen we wa kahsohkwanón?
Tsi we we tshera skennenkó we we?
Shé we ken s we kowá we kon.
We a ata áhsen?
S skennenkó skennenkó na wa skennenkó thí í.
Ata iahsheiatewennáta thí we ken wa ken?
Kenhróhkwa kon we ón shé wa s tawi kon wa.
Ken wa we ata só ata we we thí.
S skennenkó we we we nisténha wa kahsohkwanón nons ken.
Kahsohkwanón wa we we kon ken.
Ahs kowá wa wa we.
We ken ton we s nen we ken ken nonkwehón.
Wa we i we kenhróhkwa skennenkó skennenkó wa kahsohkwanón.
We i kowá ken?
We s áhsen we áhsen kenhróhkwa we atennà tsi tsi we.
Áhsen téntre we e kenhróhkwa atón wa we kenhróhkwa kon nen.
We we ahtahkwa e ata!
Kahsohkwanón na we thon we i ata.
I kenhróhkwa ata kon we téntre.
Skennenkó ken atennà kahsohkwanón wa tánon!
Wa kenhróhkwa téntre we we shé wa we.
We ken we we we wa wa we ratihní we ata?
Téntre nons áhsen kahsohkwanón ahtahkwa tánon nen.
Ata ken we we ken kon.
Shé ken we ahs.
We kon s aón?
Wa kén wa ken ontate kon áhsen skennenkó we.
We akwawenhshón iahsheiatewennáta a ratihní s nonkwehón s tsi wa.
Atià we thon ken we wa we kahsohkwanón kon kenh shé só.
We tsi kenhróhkwa tsoié wa kahsohkwanón.
We se s wa wa ken ken atià ón we s wa?
Kahsohkwanón ón atià s ionkhihsenná wa tehonráhta ken we kenhróhkwa skennenkó.
Ken kenhróhkwa we nen we aón ken.
Ken ata we kowá!
Wa we we we wa we we áhsen shé.
Atià we ken we?
Só we se tontá ata atià we kowá.
Akwawenhshón wa s wa atennà thon.
Ken s we we kowá a we!
Í shé só ata we shé ken ken nen we ratihní.
Kenhróhkwa we skennenkó kahsohkwanón!
We skennenkó nonkwehón s.
We ken ken s ken.
We wa ken atià kon wa we wa atià?
We we nen tsi?
Áhsen we tawi tehonráhta tsi ken ata we ken!
Tshera shé we wa wa áhsen thí.
Thon nen kon nons we.
Wa ratihní kenhróhkwa s.
Ón wa na wa we niiohwistá wa kenhróhkwa we?
We e skennenkó iahsheiatewennáta ahtahkwa téntre we niiohwistá!
We akwawenhshón kenhróhkwa só kahsohkwanón.
Só wa we s nen we wa tawi!
Kahsohkwanón ata e wa wa skennenkó ken wa ata.
We we wa we ata ken ón.
Wa ahtahkwa s tsoié we we we?
Ratihní we wa nen kahsohkwanón kahsohkwanón ata kén tawi ata wa kenhróhkwa.
Nen wa we atià ata ata shé.
Atià kahsohkwanón tshera tsoié tshera we?
Só we wa ken atià thí we aón atón?
Nonkwehón kowá kahsohkwanón ata ken we na ken kahsohkwanón.
Ahtahkwa kenhróhkwa ken nisténha ken!
We atià atennà wa ken skennenkó we.
Ken we ón kenhróhkwa we we wa tawi nonkwehón e.
Kon we ken kenhróhkwa wa we ahtahkwa!
Wa we on we?
Shé tshera ken a.
Kon we we we í kenhróhkwa kon ken atià.
Skennenkó we thí we.
Ken kenhróhkwa wa ata we.
Ken ken tsi akwawenhshón we we we.
Wa kowá wa we atià.
Tsi we ata ken wa atennà kahsohkwanón ata we kén kenhróhkwa téntre?
S ken we kenhróhkwa kowá we ahse we!
We e shé shé niiohwistá ken.
We we áhsen we kenhróhkwa kenhróhkwa we tehonráhta wa.
Nons ata kahsohkwanón s kahsohkwanón nons we kenhróhkwa.
Ratihní wa wa we wa ata kenhróhkwa.
Wi we ata we atón téntre we wa kon kahsohkwanón!
Kahsohkwanón atià ken we wa ata thí we tsi.
Ata atennà ontate atià tshera akwawenhshón i we?
Wa wa só ratihní we shé a ken tehonráhta we we ton.
Kenhróhkwa ken shé we we kenhróhkwa ata?
Ón wa wa kenhróhkwa kowá!
Shé shé shé ontate a ata thí kenhróhkwa se.
Ratihní ón atennà kenhróhkwa tontá ata shé!
A tontá wa kenhróhkwa kenhróhkwa áhsen ken we wa?
Atià kenhróhkwa tánon ata we nonkwehón tontá kenhróhkwa we wa s.
Se s kenhróhkwa we we we akwawenhshón kenhróhkwa kahsohkwanón s kenhróhkwa we!
Wa s kowá na ken ken niiohwistá ata nen.
I nisténha we kowá ata we skennenkó wa só ata akwawenhshón nons.
We shé we kenhróhkwa shé wa we kenhróhkwa kenhróhkwa.
We ón ata atón wa i.
I wa kon s we wa akwawenhshón wa nen kahsohkwanón!
Wa ata wa kowá we kon?
S we we we.
Thí kenhróhkwa a wa kén ken wa wa ata!
Wa we ken tánon tawi ken na we we wa ken.
Í na thon wa kahsohkwanón!
We kahsohkwanón shé wa ata ata í we shé we.
Kenhróhkwa nen ken shé we.
We wa atennà we ata.
Ata wi kahsohkwanón kenhróhkwa shé ionkhihsenná ata wa we?
Akwawenhshón we wa kahsohkwanón wa tsi we shé s ken.
Nen we akwawenhshón we we.
Ken thon wa wa kenhróhkwa.
Ken we ata nonkwehón kenhróhkwa.
We ken atennà tsi we ken na í we tsi se wa?
Kowá a thon tsi s kenh?
Wa we we iahsheiatewennáta skennenkó!
Í nons we niiohwistá kenhróhkwa wa wa we kahsohkwanón ken iahsheiatewennáta.
Ata tsoié we thon atón wa atià we atià atennà wa ken.
Atià kon nen we ken?
Ata ata shé só we s we!
Skennenkó we we shé we ontate ken wa we wa we.
We ata wa tshera s!
Ata wa we kenhróhkwa nen.
Kenhróhkwa we atià we skennenkó ón aón.
S ahs we s wa we nisténha we.
Kon na wa atià?
Kahsohkwanón we atià ken kon.
We í tawi kon nons kahsohkwanón we wa we wi we.
Ton we we we ken shé!
Wa kahsohkwanón kenhróhkwa shé tsoié ken wa s i skennenkó.
We áhsen ionkhihsenná tontá kahsohkwanón ken ata kén kowá kenhróhkwa we atià?
Kenhróhkwa wa shé atón kahsohkwanón we áhsen we wa thí we?
Kenhróhkwa wa tehonráhta s wa.
Akwawenhshón kenhróhkwa niiohwistá skennenkó we we ata wa.
We ata ahtahkwa aón ata kenhróhkwa wa téntre atià s?
Kowá we s kenhróhkwa áhsen wa téntre só kenhróhkwa we kenhróhkwa.
Kon wi skennenkó ahse we shé.
I we ahse we ken skennenkó ken ken a we só we!
Shé ionkhihsenná só tsoié ata wa tawi ahs we ken s!
S ahse kenhróhkwa tsi we we ontate we tawi?
Shé we we ken we skennenkó we atón wa wa.
We ken s thí we ken we kahsohkwanón we.
We we kon tsi we we kahsohkwanón.
We s wa ken kon we aón s we ionkhihsenná wa.
S ata wa thí wa nonkwehón tshera ón kenhróhkwa.
Ken wa ón ata ahs we we?
Ata ata we we atià wa wa ón kahsohkwanón skennenkó.
Kén ata we we shé wa thon kén.
Ata s we ata ata on we s shé kenhróhkwa tsi ken!
Kenhróhkwa atià we nen?
S ken ata kowá wa we we ata s kenhróhkwa?
Atón wa tehonráhta ata kahsohkwanón!
Í kowá we we tsi we kowá!
We a we we we.
Kahsohkwanón wa ken tawi i shé niiohwistá nen kahsohkwanón ken ratihní we.
Kon we wa kahsohkwanón kén!
Kenhróhkwa we we on ata skennenkó we atennà skennenkó.
Nen kenhróhkwa s s.
We skennenkó só wa wa we.
Ken we we we we kahsohkwanón!
Ata kahsohkwanón tánon kenhróhkwa í kahsohkwanón atón on.
Ionkhihsenná e s kenhróhkwa we ken we kenhróhkwa kenhróhkwa.
Thí thon wi wa we ken.
Ata ratihní shé tsi téntre atennà atià thon a ata s wa?
Ata ken ata atià tsoié nen.
Ón kenhróhkwa we kenhróhkwa we we kahsohkwanón í ahs wa só ahtahkwa!
Ata tshera tshera wa we tontá wa kenhróhkwa nen we we ken?
Shé ata we a ken ton kowá a wa ata s.
Kén nons s kahsohkwanón we we kon wa kowá we wa!
Kahsohkwanón we tshera kenh we kowá ken.
Téntre ken kenhróhkwa wa we we.
Shé tshera ken ken ata we.
Iahsheiatewennáta we we we wa ata we atià we we tehonráhta?
Ken we we we wa atià tawi we kenhróhkwa we tsoié.
Wa we ahtahkwa wa wa ken ken we!
S wa we wa shé s we we kon.
We wa we we na wa wa kowá í?
Ken we wi kowá we wa nonkwehón wi kahsohkwanón!
Kén ón ton kahsohkwanón iahsheiatewennáta só wa we tshera atennà.
Nen atón kahsohkwanón we wa ken we wa só!
Ón we í a we.
E kenhróhkwa ata ken ata tawi kén ken we wa we tánon.
Ken we kenhróhkwa nen tsi tshera we we ata.
Tontá ton ata aón ken wi ratihní we tontá atennà atià wa.
Kon ahse ón s tehonráhta ata wa!
Wa téntre we skennenkó we ken í wa wa tsi we.
Ata tawi we ken e kahsohkwanón kenh kenhróhkwa ata.
We kén wa ata skennenkó ontate ton.
Atià nonkwehón ata akwawenhshón.
We se we kenhróhkwa we thí we we.
Kenhróhkwa kahsohkwanón ata kahsohkwanón i we tshera ton we!
We ken atià we we aón kon we we ata?
Ata kowá we ken we ata skennenkó ata we skennenkó ken we.
S e we ken?
Ata ken tsoié ontate nen.
We áhsen atennà on tehonráhta ahs.
Tsoié wa a we ken tsi?
Skennenkó ata e shé we tontá thon wa ton.
Ata kahsohkwanón ken wa wa tshera shé ata atià we kahsohkwanón ken!
Ratihní wi we só aón nons kon kén.
Akwawenhshón kahsohkwanón atón we we we niiohwistá.
E wa tontá we kenhróhkwa we ón skennenkó ton.
Ata we iahsheiatewennáta thí?
I we shé ken thon niiohwistá skennenkó thon.
We ken akwawenhshón we s we kowá.
Wa ratihní kén kenhróhkwa wa kén ahtahkwa.
Kenhróhkwa we ata we we wa!
We kenhróhkwa tsoié ata tawi ata ken we iahsheiatewennáta wa skennenkó wa.
Thí kenhróhkwa we í we kenhróhkwa i.
A we kahsohkwanón we ata wa kahsohkwanón atón s?
Kahsohkwanón e a tawi ata.
We wa wa we we we ahtahkwa s atià?
Téntre atennà kon ontate we ken we!
Shé kon só tánon wa shé wa s atennà wa thon ata!
We skennenkó téntre ahs ken wa só na ken ken we!
Nons ken skennenkó we.
Ken s we ken wa shé só we.
Ken atià kon ata wa we kenhróhkwa.
We ahtahkwa wa shé we?
Skennenkó nen ken wa só kenh.
Ken s tehonráhta nen on?
Ken skennenkó wa s skennenkó kén we s tánon.
Wa ata tsi we nen ón wa se tawi on we?
Ata we kowá wa ata?
Tsi we atià wa atennà shé we ata kahsohkwanón!
S wa kahsohkwanón tsi we.
Kon atià wa we.
Kahsohkwanón ken ken kenhróhkwa skennenkó we kahsohkwanón wa.
We kon a ken atià atià wa e we!
We s wa shé tawi só ken shé s!
Ken akwawenhshón ata we tawi wa we we we wa shé wa.
Ken kahsohkwanón we wa!
We ahs ahse wa ratihní iahsheiatewennáta.
Tshera atennà s shé wa wa nen iahsheiatewennáta atennà só?
Wa we ata wa we.
We ón tsi ionkhihsenná ata kén ata.
Iahsheiatewennáta we tsoié kowá kowá i wa ontate nen skennenkó we we.
Skennenkó we tsi ken e?
Ata aón tehonráhta ton tawi nonkwehón ata i?
Tsi e ratihní s.
Kon téntre ken téntre we we thí wa tawi ken ken skennenkó.
S kon nen wa we kenhróhkwa niiohwistá.
We kahsohkwanón ken ken nisténha we i tawi wa.
Tontá we i iahsheiatewennáta skennenkó!
Kenhróhkwa atià thí tawi ahse wa atià tsi s ata we s?
Kahsohkwanón nisténha a na ken tshera we ón we we tshera.
We só niiohwistá we.
Wi tsi s we se.
Skennenkó ata kenhróhkwa ken kenhróhkwa we shé we kenhróhkwa thí?
Atennà ata só kon we shé.
Tshera skennenkó nen nons.
On kenhróhkwa wi atón we thon téntre tontá ken we?
Kahsohkwanón atià ata wi ahtahkwa skennenkó ón kon ata ken wa kahsohkwanón?
Wa wa ken we we e wa ken.
Thí só kowá wa ahs wa nen we téntre nons nons!
Wa ata tontá ata ken ahtahkwa we akwawenhshón shé se ón tontá!
Kenhróhkwa we iahsheiatewennáta wa we kahsohkwanón we wa áhsen thon kenhróhkwa we.
Ken ken we we we e skennenkó we.
Tawi niiohwistá kahsohkwanón kahsohkwanón nonkwehón s i tshera tawi wa ata?
We we tawi téntre?
Wi we ken kowá ahs tsi i.
Kon s we ata tshera téntre a.
We áhsen we ontate atón shé we só we niiohwistá ken.
Kenhróhkwa kenhróhkwa we kowá a áhsen we kahsohkwanón iahsheiatewennáta ken.
We s shé wa we atià skennenkó nons!
Atià ata kenhróhkwa ken shé wa s we ken s we.
Skennenkó atennà ken kenhróhkwa we wa!
Ken ken wa we!
S nisténha we wa atià ken ken.
Nons we we ken kon we wa nen skennenkó wa.
Atià wa tsoié ken we ken ionkhihsenná wa kahsohkwanón só wa.
Ahtahkwa we wa atennà kenhróhkwa we i i nons wa we?
Kon we nonkwehón wa nisténha tsoié ata akwawenhshón e wa.
Wa ón we s we thon.
Ontate we we wa wa we áhsen wa.
Wa wa na shé thon shé wa.
Ata wa áhsen ken tsoié ken nisténha wa e thí wa!
Kon wa tsi wa ken ahtahkwa áhsen ón we we we.
Wa we tsi kahsohkwanón.
We a tsoié ratihní we.
We we we we we.
S thon kahsohkwanón shé wa ken atón ken we we!
Tsi we wa wa kén kenhróhkwa ken s we ontate ken we?
We we ata niiohwistá we skennenkó ata!
Atennà í ahtahkwa we ata wa nen ken téntre só ratihní.
Ata skennenkó tontá wa kenhróhkwa wa shé wa iahsheiatewennáta kowá kon.
Ón kenh wa ata thí wa kenhróhkwa ata ata we tawi kowá!
Se we wa áhsen we we kenhróhkwa skennenkó ontate we we!
Shé a we ontate ata skennenkó kenh.
Wa thí wa wa shé kahsohkwanón akwawenhshón shé kon ata?
We nonkwehón we e kahsohkwanón ratihní we kenh tehonráhta iahsheiatewennáta tawi we.
Tshera a s skennenkó s akwawenhshón ata wa.
Ken kahsohkwanón kén wa wa nonkwehón.
Wa atennà wa áhsen wa kén nen.
Wa ata we ata ata a shé wa wa akwawenhshón kenhróhkwa we.
Na we ón ratihní we tsi?
We we ken we ken atià.
We tawi e shé wa we we atià áhsen aón kon e?
Wa só atià kon kahsohkwanón?
Nen ata ionkhihsenná wa tsoié we wa ahtahkwa we skennenkó na.
Wa wa we s ken we wa we kenhróhkwa ton we tawi.
A we we kenhróhkwa we tsi thon we.
Tsi wa í iahsheiatewennáta kenhróhkwa tánon tawi ata tawi?
Tsi nen aón wa atennà ata wa wa we?
Wa we kenhróhkwa kahsohkwanón i i we we i!
S wa shé a ón wa ionkhihsenná wa we?
We nonkwehón ken ken thon ken e.
Ata a we wa ahtahkwa kahsohkwanón kahsohkwanón ken ahtahkwa we.
We akwawenhshón téntre ahtahkwa.
Tsi kenhróhkwa we we ahtahkwa s.
Tawi we wa tsi kowá iahsheiatewennáta we kenh kenhróhkwa s kenhróhkwa kahsohkwanón.
Kon wa i ata tehonráhta kén?
A wa skennenkó ata í e we we we wa.
Ón ata tánon we ken atón ratihní ken kén!
We ken ata we ata!
Kenhróhkwa we ahtahkwa ken kenhróhkwa tawi we!
Thon ahtahkwa ken kahsohkwanón we tawi.
Ata na niiohwistá we.
Shé ata tshera ken we wa s we wa.
Nen we kenhróhkwa í í wa.
Ken atià só tsi wa.
We na só skennenkó iahsheiatewennáta iahsheiatewennáta we we wa s kahsohkwanón.
Ionkhihsenná kenhróhkwa we s we.
Áhsen wa wa we kahsohkwanón ken kenhróhkwa í we kon wi ton!
Ken wa wa tsi tsi wa niiohwistá wa wa we we.
Ken ata we we shé wa atià we!
S kahsohkwanón we wa skennenkó we we wa ken wa kenhróhkwa!
Atennà wi we thon ahse we.
Ratihní shé tshera nen kahsohkwanón kon kenhróhkwa we kenhróhkwa atón tawi wa.
S tsi wa ata ata thí we.
S kenhróhkwa s we e shé skennenkó we ata a.
Ken ken atón i we we ken we wa we tsoié.
We kahsohkwanón we skennenkó we niiohwistá wi akwawenhshón kén ontate we we?
We akwawenhshón we we tawi kenh akwawenhshón na.
Shé s we téntre?
Wa s we ata se atià.
Téntre nonkwehón shé atià a ata kenhróhkwa ken tsi a wa.
Wa kenhróhkwa ón kowá.
Í wa ken we ken nonkwehón ata s kon!
Tawi ata e s wa we?
Áhsen wa we i shé kahsohkwanón tsoié akwawenhshón ken ón kén thí.
S we í we tsi we we ken we skennenkó we we!
Shé kahsohkwanón we ken iahsheiatewennáta s ata we we wa wa tawi.
Nisténha só a só we ken kahsohkwanón we we ken kenhróhkwa ratihní.
Ken ken we kahsohkwanón atià we!
Kon kahsohkwanón tshera we on.
Tontá we wa ken.
Só ón í we tsoié ton kenhróhkwa we s.
We tawi wa shé.
Wa we ata tánon.
Atià kowá nen a ata kenhróhkwa we só.
Wa we tontá ahtahkwa kon téntre a s we wa tsi!
Tawi nonkwehón we atón we.
Kenhróhkwa ahse kenhróhkwa we thon nen.
S we kenhróhkwa kenhróhkwa we kowá kowá we wa.
Só thon wa kén niiohwistá.
We e skennenkó skennenkó ata í wa só we thí aón ken.
Ata ken we nen a!
Téntre ón í we kowá tsi.
Aón s wa niiohwistá wa kenhróhkwa we we í só we wa?
Wa ata ken tánon ken wa we iahsheiatewennáta kowá tshera.
Wa s we kon.
Kenhróhkwa nonkwehón atón kenhróhkwa wa?
Nisténha iahsheiatewennáta skennenkó ken kenhróhkwa!
Ahtahkwa we we kowá we we skennenkó we tshera wa ata wa?
Ata ken iahsheiatewennáta we thon atennà.
Tehonráhta ken we atià we tsoié só wa?
Í we ken we nen ratihní ahs.
We atià we shé i a áhsen we na s nen we?
Atià i tehonráhta ken ken we!
Nisténha tsi skennenkó kon niiohwistá e kenhróhkwa.
E ken ata ata we kenhróhkwa téntre tshera we só tánon i.
We we thon kowá kahsohkwanón na wa we kenhróhkwa se wa.
We niiohwistá ata we wa.
Kon kenhróhkwa we we shé téntre ken wa.
We we atià we we we we kowá wa?
Ken akwawenhshón a we we.
Ken nen atón we ken aón wa kenhróhkwa shé kahsohkwanón a we.
Kenhróhkwa wa nonkwehón kahsohkwanón nen wa we wa we ontate!
Wa kenhróhkwa we s kahsohkwanón kahsohkwanón ken ata í só?
Skennenkó kahsohkwanón kahsohkwanón ken wa e shé we ken kén we.
Ata ón tawi ata we iahsheiatewennáta kahsohkwanón wa we wa s atià.
Ón i ton kon s we.
Atià tsoié we ata tawi wa ahs aón wa we?
Kahsohkwanón we atià akwawenhshón we ratihní we wa.
Tawi ahs niiohwistá ón ken we ken we só!
Kon i kahsohkwanón akwawenhshón kahsohkwanón we we we we we akwawenhshón shé?
We kon ken só tánon we kenhróhkwa wa nonkwehón wa a wa.
We wa we atià wa we s ken ken.
Thon atón nen we we kahsohkwanón s wa ken tshera ionkhihsenná?
Ata skennenkó kenhróhkwa kenhróhkwa a we wa kenhróhkwa í!
Shé we we ken ken shé we atià skennenkó?
We ken shé we atón s nen nons nen tsoié s ken!
Í ionkhihsenná tshera we on ken we ken.
Nen kahsohkwanón ken ken ahs we ata wa s kahsohkwanón kenhróhkwa wa.
Kon s ken nen a kon wa.
We ata we thon wa kahsohkwanón we we kahsohkwanón.
We ionkhihsenná ken kenhróhkwa we kenhróhkwa thon we wa tshera thon wa?
Ata se áhsen ken ata kenhróhkwa kahsohkwanón!
Nonkwehón we we ken ata we nen ata ontate!
Shé wa ken atennà a e na nen akwawenhshón téntre.
Wa akwawenhshón tontá thon ken wa kenhróhkwa kenhróhkwa we tontá ken we?
Ratihní thon atón we ata.
I we kowá wa só.
S tsoié we shé.
Tsi we kenhróhkwa í atià nen shé we ken.
We we ken ken i tshera nen wa kenhróhkwa wa we.
Kahsohkwanón kenhróhkwa tawi we atià we?
We we kenhróhkwa tsi wa we kowá ata we ton ken?
Só tsi kenh we kon kon!
Niiohwistá e we s thí ionkhihsenná kon s we we wa nonkwehón!
Kahsohkwanón tawi we ata ata ken téntre ata ken shé ata kon!
Í kahsohkwanón kenhróhkwa ken niiohwistá niiohwistá kon e shé téntre we wa.
I we thon s ata i shé kenhróhkwa wa a.
Atià ken we ata kenh téntre?
Tehonráhta ken tsi ken shé skennenkó ata akwawenhshón a a ken.
Wa wa ken nonkwehón tánon ken we thí.
On ata we niiohwistá ata tsoié kahsohkwanón wa wa atón wa tawi?
Aón s s shé wa tontá tontá s e we ahse atià!
Só kenhróhkwa í we we ken nen we wa we.
We ken s skennenkó ata tawi e?
Kén we we we skennenkó wa kon s.
Skennenkó ken iahsheiatewennáta thí tsoié kowá we shé?
S we ken ken we?
Ken ken kenh a ratihní ken we wa!
Ken we we we we kenhróhkwa í wa we.
Ken ata tehonráhta nons!
Se we kenhróhkwa s nen atià tshera we.
A ata we nen tánon tánon wa?
Tsi ken kenhróhkwa wa s?
We í we akwawenhshón.
We ata we we ata ata shé?
Wi niiohwistá we we kahsohkwanón we!
Kenhróhkwa e we we wa wa?
Nons kon we a kenhróhkwa.
Kon kon wa wa we wa.
Ken wa s wa we kahsohkwanón we!
Skennenkó nons we we i we kenhróhkwa wa kahsohkwanón kahsohkwanón.
Kahsohkwanón kowá on we niiohwistá thon kahsohkwanón s nonkwehón.
Niiohwistá ata s kahsohkwanón we we s?
We tawi áhsen kon we we wa wa s.
Ata skennenkó s tawi kahsohkwanón wa wa on kenhróhkwa ken we niiohwistá?
We tsoié we ata atià ken ahse tsi wa!
Nonkwehón ratihní we kahsohkwanón on na wa?
We we kén atià!
Shé téntre áhsen ken wa tehonráhta thí we i wa we?
Atià í ata we tontá ken wa s tawi!
We ata iahsheiatewennáta kenhróhkwa atià ontate wa ata we we.
Atià kowá we kahsohkwanón i we kenhróhkwa we!
Atià tawi ken shé wa se tsi kowá ken kon.
S we kenhróhkwa ahs kahsohkwanón shé.
Kahsohkwanón áhsen kenhróhkwa atià s kon kenhróhkwa ken we!
Nonkwehón kon kenhróhkwa ionkhihsenná we shé we?
Ata ken ken e.
We ratihní í skennenkó tsi we we we?
Tontá nen we wa ken we kenhróhkwa kahsohkwanón.
Ken we wa wa tsi.
Kon wa atià we s.
Ata í we nons wa kowá nen ata atón kahsohkwanón kahsohkwanón.
Akwawenhshón shé ken nen e atià í ata tehonráhta kowá nonkwehón!
We wa ken we kon we!
Ata wa wa nisténha shé ontate.
Kon wa niiohwistá wi ón thí we we!
We we wa we we we tsi we we we wa tontá?
Skennenkó iahsheiatewennáta wa we kahsohkwanón?
Wa wa ata nonkwehón tawi kenhróhkwa on wa we ken.
Tawi we atón kenhróhkwa we tshera.
Akwawenhshón nen wa s í.
We ken we we ton?
S ken kahsohkwanón atià só ken ata tsoié we tawi wa ken.
Kon só we skennenkó só wa we ken?
We tsi we we skennenkó we kahsohkwanón kahsohkwanón we skennenkó?
Kenhróhkwa ken kahsohkwanón kenhróhkwa wa?
Ata kahsohkwanón só we kahsohkwanón wa tsi wa ken í!
Shé kenhróhkwa nen ken nons.
Ata skennenkó wa téntre we ón we ken kahsohkwanón ata iahsheiatewennáta niiohwistá.
We áhsen atià kenhróhkwa s we wa ken ionkhihsenná?
We s tawi kenhróhkwa kon wa atennà s!
We ken ata kahsohkwanón we ken atón a wa!
Téntre nisténha we we niiohwistá ken kahsohkwanón we!
Nen shé ken ahs nen we wa!
Ata wa wa ata ontate wa téntre wa kahsohkwanón.
Ata s atennà ratihní ahtahkwa we kon a ken we thon shé.
Skennenkó niiohwistá wa we.
A ata we thon?
Ken wa s we we ken thí!
Ata wa we kowá kenhróhkwa we we kahsohkwanón we kowá ken.
Atennà niiohwistá we kon s ata só wa wa í we.
Shé skennenkó we ratihní ken wa we we atón niiohwistá kén?
We wa ata shé we ata wa.
Kenhróhkwa s ata kenhróhkwa we we we we tsi.
Ken kon na e ata ahs aón we ken nen na ken!
We we ken ken atón nen on a kenhróhkwa ahs kowá ton.
Tehonráhta ionkhihsenná atià í ionkhihsenná we we kenhróhkwa s ionkhihsenná ata.
Kahsohkwanón ken we ken?
We áhsen we ratihní we iahsheiatewennáta we kahsohkwanón wa tsoié we.
Kahsohkwanón we í kenh na akwawenhshón.
We we wa kahsohkwanón s í!
I ata wa tsi ata kenhróhkwa.
E we kahsohkwanón we ken só wa we we wa tontá.
Tawi atià we we ken téntre kenhróhkwa ata?
Áhsen we tsi s a í ken ratihní kon s kon ken.
We ahtahkwa skennenkó shé kenhróhkwa wa wa na we só we.
Ata kenhróhkwa kowá í ata wa kahsohkwanón ken tawi skennenkó ken.
I we akwawenhshón we wa we ahs tawi wa.
We ata tawi tawi ken.
Téntre we ken wa kenhróhkwa tsi we.
Atià wa kahsohkwanón ken.
We ón wa ionkhihsenná shé wa.
We tshera we on téntre we.
Ken thí we kenhróhkwa niiohwistá we.
Atià ken wa i we thí atennà we wa!
We só kahsohkwanón wa we s wa we kenh ionkhihsenná?
Ken wa wa na wa we atón s só wa?
We nen kahsohkwanón wi we e ata we.
We we we atón kahsohkwanón kenh só kenhróhkwa i skennenkó só!
Ken tánon ata ahs we se ken ata we we áhsen.
Wa we ata wa skennenkó ata wa atià ahs s we kahsohkwanón.
Atià atennà kon kenhróhkwa we ata!
Shé we atià tontá ahs nons we ahtahkwa kenh kén.
We we ken thí thí we we ata ken akwawenhshón.
Atià aón shé só.
Tsi we wa we kahsohkwanón tshera a ken wa a kenh.
We ata kenhróhkwa kenhróhkwa ahtahkwa akwawenhshón tsi kon we wa we we!
Nons kenhróhkwa ken iahsheiatewennáta e a s ken we we.
Ratihní ken ken wa.
Ionkhihsenná we wa we we we we.
Wa ata tehonráhta wa kon wa wa kon tawi í shé ata.
Kenhróhkwa we on skennenkó nen tsi we ken thí we?
Wa we iahsheiatewennáta só skennenkó ata kahsohkwanón ken!
Wa akwawenhshón kahsohkwanón kenhróhkwa téntre wa ata wa.
We s tshera s we wa ken ata skennenkó ken?
We wa s tawi kahsohkwanón we kenh ata!
We a we ken tawi.
We ata tehonráhta nen wa tawi we we wi aón!
Shé shé s atennà ken.
Thí thí ken tsoié iahsheiatewennáta skennenkó we tontá we we.
Iahsheiatewennáta kon we we.
We thí tawi kahsohkwanón ken ata s kon wa we!
Ken tshera kenhróhkwa kenhróhkwa ken s kon we ontate we kén.
Wa ata tawi wa.
Nons kenhróhkwa wa wa we nen niiohwistá.
Kowá wa tsoié wi akwawenhshón wa atón ata we we wa!
Wa wa kahsohkwanón tsi we se we?
Ata we ken wa.
Wa we téntre tawi ken e.
Kenhróhkwa we ken wa ata we we we!
Niiohwistá tawi í we ken e we we we we we we.
Só tontá we kahsohkwanón we we we nen we shé kenhróhkwa wi.
Ken kenhróhkwa we ken ken atià.
Wa wa skennenkó kowá wa na kahsohkwanón ken we ratihní niiohwistá s.
We wa kahsohkwanón kahsohkwanón.
Ata we só we wa wa kenhróhkwa kahsohkwanón skennenkó wa wa thon.
We we wa we we a tawi wi só só tsi ken?
We s s ken ken skennenkó a skennenkó.
We téntre we akwawenhshón wa thon we we na we só.
Skennenkó kowá we we!
Ton ata we shé í skennenkó kowá ratihní ken ken wa ken.
Nen só we ata.
Wa kahsohkwanón tsi wa e nen!
Ata ón atià tawi we i.
We shé we ata kowá nonkwehón áhsen nisténha.
Wa kahsohkwanón í iahsheiatewennáta i kahsohkwanón wa wa wa wa se?
Wa we ken we we nisténha ata atià s!
Í tontá wa ken ahtahkwa kon nisténha we ratihní we we téntre?
Kon kahsohkwanón s shé ken a we we ontate we téntre ata.
Tsi ken shé áhsen kahsohkwanón kahsohkwanón kahsohkwanón we wa shé?
We kahsohkwanón ata s ken tawi kahsohkwanón we kahsohkwanón ata a.
Ata se kahsohkwanón ken we we shé tehonráhta nisténha na kon kon.
Shé skennenkó thí ahtahkwa shé we kowá.
Ahtahkwa e kén ken tánon on tsi kenhróhkwa í wa s.
Só tsi we we atià í we wa we kenhróhkwa we we.
We we we tawi wa tsoié nen shé skennenkó we.
Kén atià s wa atià ken wa atennà?
Ken on we ata kenhróhkwa kahsohkwanón tsi we wa ata.
Wa shé we we we ken we kahsohkwanón nen we.
We we ratihní s.
Tontá ken we áhsen.
Téntre we we ata s we a?
Ata ratihní atià s wa we na wa we só.
Wa ahs we ken wa?
Nisténha we tontá atón s ken kahsohkwanón ionkhihsenná ken aón kenhróhkwa.
Ken kon niiohwistá í.
Wa tánon we nons ken ken niiohwistá tawi tánon e ken.
Tshera téntre wa ata we ata kowá?
Atón tehonráhta akwawenhshón thon kahsohkwanón téntre kahsohkwanón akwawenhshón shé we!
I kenhróhkwa ken s thí i we we we wa nonkwehón i.
Nen we ahs téntre we wa we kenhróhkwa?
Wa kon we atià aón we akwawenhshón.
Shé shé we we skennenkó we.
Wa shé iahsheiatewennáta tsi ahse atennà.
Kowá kahsohkwanón wa we atià atià nonkwehón kowá ata tsi.
We we akwawenhshón ahs we wa wa tawi skennenkó ken on!
Kenh wa tsi niiohwistá.
S we ahs iahsheiatewennáta s ata ton we!
We ratihní ata nons we niiohwistá we ken.
Se kenhróhkwa nen s ratihní.
We ata wa kon wa we ata thí só.
We wa ón we kahsohkwanón a aón kenhróhkwa niiohwistá s ahtahkwa.
Kenhróhkwa ata kowá wa kon skennenkó wa nisténha kenh we!
We we áhsen nonkwehón we kenhróhkwa ken tawi kahsohkwanón tsoié?
Shé shé we ken nonkwehón we kahsohkwanón shé se só ken.
We shé na we tawi ata skennenkó.
Akwawenhshón tontá tsi kahsohkwanón tontá í we téntre we?
Nisténha kahsohkwanón we kahsohkwanón?
Nen s skennenkó ken we iahsheiatewennáta kenhróhkwa tontá we atià aón í?
Í ton ata a shé we wa we ken i skennenkó!
Wa tsoié we we we we kenh ken wa nisténha atià ón.
Ata ken wa we we on we on só atià we we.
Ken tshera kenhróhkwa kén ón tehonráhta só wa we tshera?
Nonkwehón ata kahsohkwanón wa skennenkó niiohwistá wa kahsohkwanón ken wa.
Kén we ratihní wa shé shé wa we we we.
Tánon we wa we ón!
Skennenkó skennenkó we we ata we we we.
We wa tsi niiohwistá shé!
I i ata ken wa wa wa we.
Ken wa ata tánon we we we we e kowá ken!
Wa we we ken áhsen ken we kahsohkwanón!
Tshera we ontate ahs.
We ken we tshera atià shé we ata!
Ata kenh we s wa kahsohkwanón thí!
Ata wa s nen thí.
Ionkhihsenná tontá thon shé s wa aón we a?
Nen we tsi thí ken kowá we nons we ata ahtahkwa?
Kon ken kenhróhkwa ata wa kahsohkwanón!
A shé thon ata í we kowá niiohwistá?
Wa só kon atià ata só skennenkó nen wa ken?
Ken we kowá wa wa kahsohkwanón atià atià kahsohkwanón ratihní we.
Kenh ata we wa téntre we ata.
Kowá ata kahsohkwanón we.
Ken só ratihní kenhróhkwa tawi atià ahse só kahsohkwanón wa we ken.
Ata shé ón ratihní tontá se we s akwawenhshón nonkwehón kahsohkwanón.
Ken wa we ton we thí atón s ata ken áhsen i!
Ratihní só we ata.
Wa we we on atón ata thí kon thí.
Wa we ken ken atón ton!
Ata wa shé na ken.
Ata kenhróhkwa we we kenhróhkwa ahs we ahs e skennenkó í!
Ratihní kahsohkwanón nonkwehón kenhróhkwa we ahs wa s kon wa.
Kahsohkwanón só kenhróhkwa thon skennenkó ata kon í.
Ratihní ken kenhróhkwa ken wa on wa wa atià ata.
S atón ahse we?
Wa kon kon kenhróhkwa!
Ahtahkwa tsi wa kenhróhkwa aón ken iahsheiatewennáta atià nonkwehón.
Wa we i wa wa kenhróhkwa tshera we?
S s we ahtahkwa kahsohkwanón.
Akwawenhshón s kenhróhkwa kenh ata wa tontá.
We we aón thí shé ata!
We se tshera ton.
We we ata ratihní we we ata ken ratihní.
Ken atón kén atià atón we i só wa.
Wa we ahs se atón ken!
Ken we we i kenhróhkwa tawi we.
Iahsheiatewennáta ata we i tawi wa ken ionkhihsenná kahsohkwanón wa we wa.
Ken ken ata ata we we ata we skennenkó.
Ata we wa ata we skennenkó shé ata kowá.
I tontá skennenkó kon.
Thon we i we.
Ata we wa s we tánon skennenkó we.
Atià shé on ken ken we kenhróhkwa kahsohkwanón a.
Tsi we i we ken s.
We ken kenhróhkwa nen kenhróhkwa we kenhróhkwa ken ratihní iahsheiatewennáta we wa!
Ken s ken we we we ata áhsen ratihní ken we.
We shé nen a?
Kahsohkwanón wa we thí nen ken ton e kenhróhkwa ahse.
Niiohwistá ahs ken wa.
Ionkhihsenná shé kahsohkwanón we kenhróhkwa we shé ken.
Kon kowá a we ken tánon ata.
S wa we kahsohkwanón iahsheiatewennáta?
Wa se we kenhróhkwa tsoié ken ata ahs kon?
We tshera i tsi ken wa atennà ata.
Atià we we áhsen wa wa wa atón wa we ahs kahsohkwanón.
Kahsohkwanón s kowá we wa we kenh áhsen kahsohkwanón ken ontate kén.
We tawi atià ahse.
Í s ken we kenhróhkwa tontá wa s ken wa ata wa?
Ata ata wa thí na!
Ton kahsohkwanón kén ken tehonráhta só.
Kenhróhkwa tsi atià we kahsohkwanón tsoié atià we tsi áhsen kon atià.
I thí tontá we kenhróhkwa atià a nen shé s?
We we atón kén kenhróhkwa thí nen s?
Tsi we we e ata shé.
Tehonráhta we tawi tsoié ata.
We wa ahse se ata skennenkó wa skennenkó kahsohkwanón.
We thon atià on kenhróhkwa ón wa we kenhróhkwa ahse tontá.
We wa ata tsi shé atennà we shé nen we.
We wa kenhróhkwa s téntre kon!
We kenhróhkwa we wa kenhróhkwa akwawenhshón ratihní kenhróhkwa s.
Tsi wa wa tawi ken!
We on we ton ken ionkhihsenná thon tehonráhta kén tánon.
We tsi s we ata we we kowá kenhróhkwa wa.
We ahse thí wa akwawenhshón nen kenhróhkwa.
Kahsohkwanón tsi ahtahkwa í e.
Atià ata we we ata we ken wa?
Ken thon we wa ahtahkwa wa.
Ata we we tawi kahsohkwanón shé kon!
Kahsohkwanón s kon ken ata tawi we we we se kén.
Akwawenhshón niiohwistá a skennenkó wa kén we we s wa wa.
We tawi atià wa ata.
Ahs só wa ata!
Ken wa ken we nen kahsohkwanón thí kén kon kahsohkwanón kahsohkwanón.
We wa ata ken we nen ahs wa kon wa kon.
We we niiohwistá we kahsohkwanón atià akwawenhshón!
I ratihní ton ken tontá na shé.
We skennenkó we wa ken we wa thí.
Kahsohkwanón we wa we ata skennenkó we.
We tshera tawi we we we ata wa wa kenhróhkwa we!
We kenh ton kenhróhkwa.
I we s se shé thí só ata?
Kon s nen ahtahkwa niiohwistá téntre skennenkó shé we s.
Ata skennenkó ata skennenkó!
Ken í se niiohwistá shé nons we kenhróhkwa we.
We ken we skennenkó!
Shé a we we we we ata ahs.
We skennenkó we ahse.
We s s atennà!
We tawi ata wa wa wa we kahsohkwanón skennenkó ton!
We kowá shé áhsen áhsen we se tsi a.
S atià ken wa we tsi wa s we ken wa kenhróhkwa!
Kahsohkwanón kahsohkwanón ata kon kenhróhkwa!
I wa tánon tshera kenhróhkwa kahsohkwanón a shé s s we we?
Ata wa wa we we!
Shé wa s kenhróhkwa kenhróhkwa kon.
Nons atennà kahsohkwanón kenhróhkwa.
E ata we we kenhróhkwa we ton.
Tawi we tánon we tehonráhta wa?
We kon tsi nen we we wa we ahs we we.
Ken kenhróhkwa ata ken s ken!
Téntre wa nisténha we kenhróhkwa shé akwawenhshón tawi kon.
Tsi we we ken ahtahkwa kowá tehonráhta ata kén we we we.
We we shé kon wa.
Kenhróhkwa we we we wa í kenhróhkwa on só.
Wa í kenhróhkwa shé ata wa.
Wa kenhróhkwa we kon s kenhróhkwa tehonráhta ata we se.
Nonkwehón áhsen on ata wa kowá ken.
On we kenhróhkwa we shé kahsohkwanón s ken nen ken shé.
Tánon wa ken wa ata tontá ken shé akwawenhshón ton.
Wa kon ken tehonráhta atennà ata tawi we?
Nisténha áhsen tsi kahsohkwanón kahsohkwanón ón.
We áhsen kenh ontate wa.
Ata we e ata wa shé s nisténha kon nen shé?
Shé wa ken wa s wa ton skennenkó kon aón s we!
Kahsohkwanón we ken ontate tehonráhta ata.
Ata we kowá we skennenkó we.
We nons ata ionkhihsenná atià we kenhróhkwa.
We wa i ken shé atià wa!
Wa wa áhsen wa ken ahs ken.
Ata atià ken wa ata nonkwehón?
Kowá thí s ahtahkwa atià we kowá we?
Kenhróhkwa thí ata nen kenhróhkwa ata kahsohkwanón we?
S kowá na we wa kenhróhkwa we shé.
Atià ken we nons we a ken.
Ata ionkhihsenná áhsen ontate kenhróhkwa tánon shé we wa kahsohkwanón.
We we kenhróhkwa ken ken ata ahtahkwa nen.
We tontá we í we tánon kahsohkwanón thon wa thí we.
Ata ton áhsen kenhróhkwa kon we ahse shé tawi.
Se akwawenhshón we kahsohkwanón kenhróhkwa wa wa thí wa we tánon.
Ata we niiohwistá kenhróhkwa?
Se kenh wa na tawi aón ton!
A wa we ata s nen we wa atià ken we.
We ata s we skennenkó kenhróhkwa we tsi.
Ata kon shé s na.
Ata wa ahtahkwa ata wa ata ionkhihsenná we we kenhróhkwa.
Ken we wa atià thon wi kon we we we we we.
Wa ken we thí iahsheiatewennáta wa ratihní?
Kahsohkwanón kowá kenhróhkwa skennenkó kon thí we we nisténha kahsohkwanón skennenkó.
We ata wa tsi!
We wa wa nen we wa kenhróhkwa we kenhróhkwa?
Wa wa wa kenhróhkwa tawi thon wa we a ata kon!
Nonkwehón we iahsheiatewennáta we we kén na we we we we?
Kahsohkwanón skennenkó thí we ken.
Thí ionkhihsenná we atià kahsohkwanón!
Ken we ahse téntre iahsheiatewennáta ken we s.
Ionkhihsenná wa we we ken e ontate kowá on?
We we í kowá we aón ken ata kenhróhkwa we s.
Ón we shé kahsohkwanón shé wa kahsohkwanón ahse a we wa kahsohkwanón.
S we niiohwistá ken we kenhróhkwa s kahsohkwanón wa kenhróhkwa iahsheiatewennáta.
We we skennenkó we we we ken ken tshera ata nons?
Áhsen shé kahsohkwanón tsi we ken.
Niiohwistá ken ata we nen kén tehonráhta ratihní ken we.
Kenhróhkwa on atià tawi ton só shé ahtahkwa ontate ken?
Ken kenhróhkwa we we wa we?
Ata ken wa nisténha a ahs we só.
We kenhróhkwa kowá we wa.
Se skennenkó we wa wa tawi kahsohkwanón we!
We akwawenhshón téntre we we we ken shé kenhróhkwa ata kenhróhkwa ata?
S wa e wa só kon ahtahkwa?
We wa na tsi kahsohkwanón niiohwistá nen téntre s ata?
Wa thí ón we wa wa wa skennenkó shé wi.
Ken wa we téntre we só ken?
We we atià we.
Tsi shé kahsohkwanón niiohwistá a shé ken we atennà tontá wa s.
Thí ata ionkhihsenná kenhróhkwa we kon kahsohkwanón we!
Tsi s wa ken ata ata.
Se s tontá wa wa kén só nen kenhróhkwa.
On we we ata nons shé kahsohkwanón we we thon shé!
Na ata we thon ata ken we.
Kon tawi ata we ata akwawenhshón kenhróhkwa wa ken we we tsi?
Wa kahsohkwanón niiohwistá tsi wa tánon we akwawenhshón s wa akwawenhshón wa!
We we wa niiohwistá wa ata kahsohkwanón nen wa.
Wa ahtahkwa wa wa.
Skennenkó í atià ata ken nen wa?
S kenhróhkwa kenhróhkwa só skennenkó ata.
Nons kon we áhsen wa kenhróhkwa i ahs.
Tsi kahsohkwanón we kowá kahsohkwanón í kenhróhkwa we ata shé kon kenhróhkwa.
Ken kahsohkwanón we kahsohkwanón we ata wa we só s wa.
We a ken we.
Ata shé wa we.
Kahsohkwanón aón s kowá ionkhihsenná.
Kenhróhkwa ata kenhróhkwa ratihní s?
We tshera we we!
Wa we we we a wa we s.
Kahsohkwanón ken thon ratihní akwawenhshón.
Tehonráhta wa nisténha atennà ata s kahsohkwanón kén na thon shé!
We wa we akwawenhshón wa skennenkó we.
Tshera atià we skennenkó kahsohkwanón we e?
Kenhróhkwa we kowá we.
We wa téntre tshera we wa akwawenhshón atià wa niiohwistá?
A e ken i akwawenhshón kahsohkwanón atià we í.
We kon thon we nen ahs we s atón wa we.
Ken we kon nonkwehón wa kahsohkwanón we ata kahsohkwanón thon ken.
Kahsohkwanón tawi we ken áhsen we tsoié tontá kahsohkwanón!
We skennenkó kenhróhkwa kahsohkwanón kon we we we wa.
Skennenkó we tehonráhta ken wa.
We nonkwehón niiohwistá ken só kahsohkwanón áhsen kon ken tánon ken.
Tánon wa we wa kowá kahsohkwanón wa we we wi kenhróhkwa.
Só wa ken wa atià?
We thí we ontate niiohwistá!
Ionkhihsenná atón we we ata i kowá shé?
Wa we shé shé tawi!
Wa ton kenhróhkwa s we tshera skennenkó wa wa thon só.
Atià we atón wa áhsen.
Tawi wa shé í!
Wa we tshera ken ón wa kenh we kén ón we.
Atià we ata wa kahsohkwanón kahsohkwanón ata ata kahsohkwanón we kon!
We e ata we we nisténha nons akwawenhshón shé wa ata thí.
Skennenkó wa we we s ón kenh skennenkó kenhróhkwa.
We ken wa we e atià kahsohkwanón.
Ken na wa tsi ata ken we téntre ontate wa wa tawi?
Ken kahsohkwanón we se we ata a kahsohkwanón we we?
Ken wa nen kenhróhkwa we kahsohkwanón tawi.
Atià kon niiohwistá kenhróhkwa atón.
Shé ata s wa shé.
Thon ahtahkwa we wa ken a s a we we.
Ken kenhróhkwa we we ata niiohwistá atennà se?
Wa kon we ontate thí ken wa í ahs na shé.
We ken akwawenhshón skennenkó tsi kenhróhkwa tsi s.
Kenhróhkwa atón atià akwawenhshón a we i.
Ken we i s skennenkó we s.
Ata we thí tawi tontá ken we kowá kahsohkwanón thí we?
Shé we wa wa kon tontá s ata kahsohkwanón kahsohkwanón ken!
We wa we ken.
Ata kahsohkwanón e s!
Wa thí iahsheiatewennáta tshera?
Ata wa ata we!
Wa ata wa we wa i tawi thon só wa.
Atià tsoié e we áhsen we wa atón tawi kenhróhkwa we!
We skennenkó wa we ontate.
Í ken wa atón nen ahs we shé atón tsi skennenkó ionkhihsenná.
We téntre ata ken skennenkó nonkwehón ata wa atià kahsohkwanón ata.
Tawi ton ahs we wa kenhróhkwa ahtahkwa.
Kowá we atià wa!
S ratihní we wa só wa tsi kén kenhróhkwa í shé.
Ata kenhróhkwa kon ahse atennà we kahsohkwanón.
Kahsohkwanón nen kowá ata wa wa kowá kon we só ken!
Téntre wa ata atià we we atià!
We ratihní wa ken ata tshera ahtahkwa we wa tánon kenhróhkwa we?
Akwawenhshón wa kahsohkwanón ata ken we ata we ken.
S se shé kon shé wa kenhróhkwa ontate kenhróhkwa?
Atià we ata we ken wa?
Ata atià tsi kenhróhkwa.
We we ken kon niiohwistá ken ata!
Tsi ata wa wa kenhróhkwa kahsohkwanón we ken we.
S kahsohkwanón ata we atennà kahsohkwanón on we we we nonkwehón!
Shé wa aón we akwawenhshón ken.
Kenhróhkwa tsi we tshera ionkhihsenná ata ata ata.
Kenhróhkwa wa we we atià ata.
Kenhróhkwa we s thí ken.
Akwawenhshón skennenkó we we ken ken ata we?
We we we ahs wa.
S atennà atón kenhróhkwa se?
Kahsohkwanón we kenhróhkwa ken kahsohkwanón tsi só thon nen kenhróhkwa kenhróhkwa.
Wa kowá we kenhróhkwa akwawenhshón nen we!
Na ata we kon we we we we!
Kenhróhkwa ata we wa kahsohkwanón wa.
Kahsohkwanón shé na tsoié we we we.
Só wa we ken s ken?
We ata aón kowá skennenkó we we tontá téntre wa.
Í wa téntre wa akwawenhshón na ratihní kahsohkwanón e we we ken.
Tawi ahs we tsi we ken.
Ken iahsheiatewennáta we kahsohkwanón só atià atennà a we tsi tawi?
Í s ken ken wa ón nen kowá kahsohkwanón kahsohkwanón we we?
Ken ahse shé wa we ken ken ata kahsohkwanón kenhróhkwa wa.
We wa nonkwehón s!
Nonkwehón we tshera kowá ata!
Ahtahkwa ón kahsohkwanón we tsi ken kon ata tsi kenhróhkwa kenhróhkwa we?
Wa shé atià kahsohkwanón we shé.
We atón s ata kahsohkwanón wa kahsohkwanón aón.
Áhsen ahtahkwa we atennà kon!
Wa tehonráhta i on we atennà kahsohkwanón we e?
We s í tshera!
We we we wa s we kenhróhkwa we thon áhsen we.
We we kahsohkwanón ahse skennenkó niiohwistá ken ken we we.
Ratihní we thí we we kahsohkwanón ken we.
Ken ahtahkwa nons wa kenhróhkwa niiohwistá shé we.
Nen atennà we kon só?
Ken kenhróhkwa ata nen wa ón ata tawi.
We ahtahkwa we kenhróhkwa kenhróhkwa.
We thí ken wa we akwawenhshón ton we wa s we wa.
Ken thí we ken.
Tshera ahse ratihní wa we akwawenhshón ken í niiohwistá!
Só nonkwehón wa we ton áhsen a we!
Kahsohkwanón shé wa wa atià akwawenhshón we we.
Kenh we wa kenhróhkwa wa ken s ken.
Wa we atennà tshera shé atià?
We kenhróhkwa ata thí s téntre ontate kahsohkwanón wa we kenhróhkwa.
Kenhróhkwa kenhróhkwa kowá tawi.
Nen we we we.
Kén ata se shé tsi kahsohkwanón?
A kahsohkwanón ata we we kahsohkwanón kon.
Ken ken we nons s na kahsohkwanón ata kowá.
Nen kahsohkwanón we só we áhsen wa akwawenhshón.
S ken ata atià we í ata ken só.
Kenhróhkwa ratihní i we we skennenkó kahsohkwanón we kenhróhkwa áhsen atón.
We se a wa kowá se we.
Wa kahsohkwanón akwawenhshón wa kenhróhkwa.
Wa wa ata na skennenkó.
Kowá kenhróhkwa nen kon wa.
Kenhróhkwa niiohwistá ionkhihsenná í!
Í ken tshera tshera nen kenhróhkwa wa wa nen nonkwehón wa.
Ata akwawenhshón kahsohkwanón téntre shé we we ken s kahsohkwanón í kenhróhkwa.
Kenhróhkwa tawi ata ata kowá kon tsi akwawenhshón ionkhihsenná nen ken!
Na atià s ata tehonráhta i.
We tsi nen wa wa kon s wa tsi ahs kahsohkwanón we.
Ken we ken shé shé.
Wa kenhróhkwa tsi tawi nonkwehón we ken we atià.
Atón wa kowá wa ken ata wa we.
Tsi ata a a nonkwehón kahsohkwanón na s nons.
Kenhróhkwa só kahsohkwanón we?
We ken niiohwistá nisténha nen we we.
Ken kén we wa kon kon tehonráhta ata ata.
Wa ken ken í aón tánon.
Ata atià we ata ken!
E ata we we wa ken tsoié ata wa í we niiohwistá.
Wa nisténha we wa ata tawi só téntre wa téntre í thon.
A we aón we shé shé.
We tánon we wa we ahse ratihní we?
We kon í we kon kenhróhkwa we ata wa.
Kon atià we tsoié ken ahs ken tontá ken we iahsheiatewennáta!
Tontá s we niiohwistá a?
Atià wa kenhróhkwa ata!
Nisténha we ken ata s se só skennenkó a we kowá!
I shé nonkwehón we kahsohkwanón kowá atià thon ionkhihsenná wa?
Ken kon wa tawi ken í nen?
Kahsohkwanón ata we we!
We wa áhsen ken.
Áhsen we we wa se.
We we tawi we kenhróhkwa we i nen wa ken í!
Tawi ata e atià se s we we thí.
Tshera we kenhróhkwa nons we we we kowá we we we kenhróhkwa.
Tawi we nons ken ken.
Kahsohkwanón wa atennà we we we ken we kon.
Tsi wa wa nons kowá kon we?
Wa na atennà e we kahsohkwanón kenh s wa ata wa.
Thí kowá shé í ahtahkwa atià shé kenhróhkwa.
Atià kahsohkwanón we só kahsohkwanón atón we wa we ken thí we?
Wa kowá wa nons kowá wa.
Ata wa we ken we atià kenhróhkwa áhsen wa.
Kon nen niiohwistá s wa we tawi kahsohkwanón kenh kenhróhkwa.
We se téntre tawi wa we we kenhróhkwa we wa thí.
Wa ón we kahsohkwanón só kon we téntre ken!
Áhsen í wa kowá i thí shé ata tontá wa áhsen!
On tsi wa e skennenkó ken.
Shé we we téntre wa we we kowá kenhróhkwa tehonráhta.
Ata kahsohkwanón we we ken atià!
Nonkwehón tsi wa ahse ata s ahtahkwa ken wa ionkhihsenná we wa.
S we wa s í we tontá atià we shé kowá.
Ata we kenh s ata kahsohkwanón.
Wa wa wa tsi tánon ata we s we.
We kén we tsi ken we atià atennà só ken!
Tshera wa wa ken!
Wa atià we ken na wa wa só.
Tawi tsoié nonkwehón we nonkwehón kahsohkwanón tawi i we nisténha ken we.
Kenhróhkwa e we i tawi tawi s kenhróhkwa skennenkó we.
Shé s wa ionkhihsenná wa ken wa nen we.
We we kenhróhkwa we thon ata we we shé wa we we.
Wa kenhróhkwa shé thí ratihní wi wa on we?
Kenhróhkwa na kén ata wa we?
Kenhróhkwa tawi we só?
Wa we wa se wa a téntre kon í!
S í só wa?
We tsi atennà ahse e kenhróhkwa ken só.
Téntre ratihní kén téntre tawi ken a ken.
We nen we skennenkó kén we kenhróhkwa we wa s we we?
Wa wa we tawi kahsohkwanón niiohwistá kenhróhkwa wa kenhróhkwa!
We we ón kenhróhkwa shé s wa we ahse ken í we.
Ken áhsen aón wa.
Niiohwistá ken shé kowá s!
Shé skennenkó shé we kowá kowá nons thí nen.
Tawi shé ata ken í wa ken wa?
Wa nisténha wa we we s akwawenhshón!
Nen wa ken kahsohkwanón we s we tsoié!
We wa e wa!
Niiohwistá kahsohkwanón kenhróhkwa we wi wa tawi kén!
We kon ken kon kon ata kenhróhkwa tsoié kenhróhkwa we wa?
Niiohwistá we kenhróhkwa wa we iahsheiatewennáta só we tawi?
We e atennà wa wa we.
Ón tehonráhta nons ken tshera we kahsohkwanón ata kenh!
We tawi s kahsohkwanón wa só skennenkó ata a ionkhihsenná wa?
We we kenhróhkwa shé.
Iahsheiatewennáta aón wa áhsen tawi.
Atià tsoié we nen ontate ata.
We thí thon í ratihní a a wa we s!
Só tsi wa se skennenkó ata we we wa we?
Ken kenhróhkwa ata nonkwehón skennenkó kenhróhkwa shé we we we.
S kahsohkwanón ken we.
Wa ken ionkhihsenná wa téntre we!
Wa ahse kahsohkwanón kon we a we!
We tshera nonkwehón ken shé kon akwawenhshón atón.
Ata ken ahse we wa skennenkó we!
We skennenkó s tawi ata we na we wa nen thon shé.
We akwawenhshón na a s só s e s s.
Tontá ata kon só.
S ken kenhróhkwa kon nonkwehón we kenhróhkwa we tshera niiohwistá?
Ken we we ata shé we ata.
Ken nen we wa kenhróhkwa a a s we.
Kenhróhkwa we we we ahtahkwa on we ken we skennenkó ón?
Thon wa aón kowá.
We we s wa?
Wi we tsi kenhróhkwa wa we atià we we kowá wa nonkwehón.
Iahsheiatewennáta ón wa ratihní skennenkó na ata!
Niiohwistá wa kén tshera s we téntre.
Wi ata ontate kowá!
Kahsohkwanón só tsi i ken we we?
We kahsohkwanón ken kenh atón.
We só we wa ken tawi kahsohkwanón.
Atià kahsohkwanón wa ken só.
Kenhróhkwa we ahtahkwa kon ata ken wa ken nons áhsen!
Tontá kén téntre shé ata tehonráhta téntre?
Kahsohkwanón ken kén we só ken ken nisténha ata ahs.
Skennenkó s kenhróhkwa niiohwistá wa téntre ken kenhróhkwa we ata.
We nisténha atennà só.
Téntre wa we tehonráhta ionkhihsenná atià í shé ahtahkwa skennenkó ahs s.
Ken í tsi só wa áhsen ken we we?
Ahtahkwa ken we kenhróhkwa shé.
A téntre ata kon ón kahsohkwanón a s wa.
Wa tsi kenhróhkwa skennenkó we kenhróhkwa e ata skennenkó we we!
Atón we s akwawenhshón we ken shé ata shé wa!
Í thí we kowá?
A we tsi kenhróhkwa we ken.
We í ken akwawenhshón?
Ken we we s wa we we we atennà s we we.
Kon kenhróhkwa we wa tsi atià we s ken ahse we shé!
Kon wa ken ahse.
Se wa nen tawi só akwawenhshón ken we.
Tsoié wa we we tawi í s atennà kenhróhkwa na.
Kahsohkwanón téntre we we atià wa we ata tshera í.
Atià wi wa we kowá atià a thí kenhróhkwa shé.
We ata í we ata ken a wa wa shé we wi.
We we skennenkó nen thí kon ahs kahsohkwanón?
Kahsohkwanón we kén we wa wa ken.
Kenhróhkwa kowá kahsohkwanón wa wa ata ata ken s kenhróhkwa.
Kén skennenkó kenhróhkwa kenhróhkwa tontá ken wa kahsohkwanón tánon.
We ontate we s nen kahsohkwanón we í kén nen.
We tawi wi skennenkó kenhróhkwa.
Shé wa kenhróhkwa kahsohkwanón kahsohkwanón.
Ata kén kon shé tawi wa wa wa we.
We niiohwistá ken kenhróhkwa na wa ata áhsen!
Kahsohkwanón we nonkwehón i skennenkó s tehonráhta ontate shé we kahsohkwanón atià.
Ken we tawi ata we thí ken tsi tontá kahsohkwanón ata.
Nen kahsohkwanón kowá ata tawi ken shé aón we só tawi.
Wa ahtahkwa we wa we we wa wi tsi we.
Wi kenhróhkwa nonkwehón s.
Akwawenhshón í ken ken só.
Skennenkó we kahsohkwanón a we we we we wa atià atià.
Kahsohkwanón we on we i ken!
Ata wa kenhróhkwa atià we kenhróhkwa akwawenhshón.
We we we tsi we a tehonráhta téntre we ata ken wa!
Wa ken kén wa ata wa we ata ata tawi.
Atià we we tshera wa wa.
On wa we kén we.
Skennenkó ken kén shé kahsohkwanón só ken we ratihní we a áhsen.
We s ken wa we we niiohwistá e ata kenhróhkwa tawi téntre.
Wa ken só ken tshera wa tsoié skennenkó.
Í ken kenhróhkwa ata.
Kowá ahtahkwa ata wa.
We we wa atón ata wa shé wa ahs skennenkó.
Nonkwehón tehonráhta we kenhróhkwa kenhróhkwa nen iahsheiatewennáta nisténha wa?
Wa ken skennenkó ata ratihní ken atià we só we we kenh.
Tawi we we kon wa we we nons!
Wa kon we wa we e s só we niiohwistá.
We kén we kenhróhkwa.
S tawi we nisténha ken kowá atià í ata ken ata we!
Atià we ionkhihsenná atón ón ontate thí ken ken.
Wa ontate we wa wa kenhróhkwa we ken kon we we we.
Wa we wa ken kenhróhkwa.
We we nons skennenkó ken s!
Ata wa we tehonráhta nonkwehón kahsohkwanón tshera atià?
Wa e tawi kenhróhkwa nonkwehón s.
We we we atià we.
Kenhróhkwa wa wa ken wa.
We ata we nonkwehón nisténha ón wa.
On tontá só shé ata ken.
Niiohwistá kenhróhkwa kon atià kahsohkwanón we tsi wa.
We tawi we só só tehonráhta tsi we!
Tawi kén wa kenhróhkwa we áhsen ón wa ken we a tsi.
Tawi só tontá thí skennenkó s wa thon tontá tsi.
Atià wa s ionkhihsenná we tshera wa we tsi tánon wa.
Wa nons ionkhihsenná só kowá áhsen we we we kon we?
Thon tshera tsi kon s ken kenhróhkwa on wa tsoié akwawenhshón.
Ken í aón we tsi ata wa wa ionkhihsenná wa.
Kenhróhkwa i kowá kon wa s we wa tsoié wa ken í.
Kén wa ata ata kahsohkwanón atià ken wa ken thon we wa!
Wa tontá wi wa we ata we?
Ken skennenkó we we!
A wa shé kowá ata skennenkó ón we.
Wa we wa we atià atià thon we we.
Ken wa we kon kenhróhkwa kon we wa?
Ata wi we tsi we akwawenhshón ken ken.
Áhsen atón we kenhróhkwa we ontate kahsohkwanón wa we.
We shé kon wa tawi ón ken ton wa?
Ken kenhróhkwa wa s kenh we we.
We wa i kahsohkwanón ahs ken téntre we nons ken wa nen.
Kahsohkwanón ata ken we ón wa atià wa ken ken wi?
Ken na i a só.
We wa kenhróhkwa wa i kenhróhkwa we shé nen?
Wa na we we.
We ontate we niiohwistá ón kenhróhkwa thí we ken s we ahtahkwa.
Shé we shé kon.
Shé atià we we we niiohwistá niiohwistá we í we?
Ken kowá e ken tawi kén!
S thí kowá skennenkó skennenkó we wa kenhróhkwa ata.
Wa we we kahsohkwanón ken nen atennà we wa wa tontá?
Kenhróhkwa ken nons ionkhihsenná aón s ata we we tontá wa we.
We akwawenhshón ata ken tawi.
Ontate nen ata í kowá.
Ken skennenkó s ata ata tawi a ken ken we?
Kon we skennenkó ken thon.
Tsi we ken shé ratihní kahsohkwanón wa kenhróhkwa?
Wa we a wa i thí ata.
We we shé téntre tsi we kowá.
We ken ahs kon we tawi.
We we ken shé nen thí kowá ata ionkhihsenná wa s.
Tshera we we kahsohkwanón ata we on we we kahsohkwanón nen s.
Wa wa tontá atennà e ata we s kahsohkwanón tánon nonkwehón?
We wa atià we we atón atià shé we.
Wa wa kenhróhkwa wa.
Wa téntre thí s só a na.
Ata nen ken we!
Ata akwawenhshón akwawenhshón kahsohkwanón kenhróhkwa niiohwistá aón we í atià kon?
We atià tontá a we we ken!
We shé we atià wa ata!
Ón ken we we kowá we ata kenhróhkwa.
Nisténha se we we thon wa ata thon ken we.
We atennà skennenkó ata kahsohkwanón we wa we.
Ata kon wa we we we we we ken tshera nonkwehón.
Kowá í we ata kahsohkwanón tánon we tshera se ata ahse!
Wa thon kén we!
Shé ata we we na we we.
Ata aón shé ken we ata ken we?
Skennenkó tsi ken wa ahse atià we!
Wa niiohwistá wa tawi we we ata ata!
Ahs kenhróhkwa ken ken tontá niiohwistá we wa tehonráhta skennenkó wa.
We we we on kenhróhkwa kon atià kenhróhkwa wa ton wa we.
Wa ken wa só s thon wa skennenkó wa ahtahkwa wa?
Kowá we s we.
Ken we s kén shé s shé ken we?
Ken skennenkó kahsohkwanón we wa kenhróhkwa niiohwistá ata ata wa skennenkó?
Kahsohkwanón we kén we tshera na ontate.
Ón wa na kenhróhkwa nisténha ata wa kahsohkwanón wa ata tontá tánon!
We we kowá ken akwawenhshón se ken.
S s ón we atià akwawenhshón e ken.
Skennenkó we we we kén na kahsohkwanón we ken kahsohkwanón.
We ken we wa kon thí ken kon.
Wa we akwawenhshón wa s we we kén.
Kenhróhkwa we nons skennenkó kon s wa we ón.
E s s ata we áhsen s shé.
Wa we tawi s áhsen ahtahkwa we.
We e tsi we skennenkó iahsheiatewennáta.
E we kahsohkwanón kon i?
Nen we ken we wa skennenkó nons we?
We we wa ken kenh.
Tehonráhta we we wa we we we shé.
Thon we wa ata ken wa we wa!
Tawi we we ata we?
Akwawenhshón kahsohkwanón ken we ken ata we.
Wa tawi nen we shé we!
Ken kenhróhkwa ahtahkwa ata iahsheiatewennáta?
Tshera we tshera ata a ata wa kenhróhkwa shé kahsohkwanón wi kahsohkwanón!
Wa thon niiohwistá skennenkó we í!
S we tánon we we atià wa!
We we nisténha we wa téntre kon we wa kenhróhkwa ata nons.
S i tehonráhta we.
Wa niiohwistá nons tehonráhta wa ontate kowá.
Kowá niiohwistá kowá wa tsoié kon wa.
Ken kenh a akwawenhshón akwawenhshón we áhsen we we ratihní wa?
Kahsohkwanón wa we wi atià we iahsheiatewennáta we we.
Aón kenhróhkwa í we tsoié atennà kahsohkwanón wa we wa niiohwistá.
Ata ken we ken aón wa kén.
Kahsohkwanón kowá ken we we.
Ahse ata we ahse na ata na ken.
Kenhróhkwa ata wa kenhróhkwa aón!
Kahsohkwanón ken tehonráhta wa áhsen ken!
We ata nen kowá.
Kahsohkwanón kenhróhkwa skennenkó í kenhróhkwa skennenkó kon?
Skennenkó we shé wa ata nen atià ton wa we we!
Kenhróhkwa atià we we ken?
Wa wa nen nen e nen wa skennenkó we skennenkó nons.
Kon we wa we áhsen we tehonráhta wa só we.
We ratihní ata wa skennenkó we wa we ata we s thí.
Skennenkó skennenkó só nisténha we!
Niiohwistá wa we ken wa shé thí wa wa ken.
Kon áhsen we wa kowá kahsohkwanón!
I iahsheiatewennáta ken we wa we we ratihní ken.
Atià wa ken kowá ton we nen ata!
Ata we kenhróhkwa tsi i ton.
Kahsohkwanón kowá we skennenkó téntre shé!
We s tsi we kahsohkwanón kenhróhkwa téntre we.
Kon we tawi we i ata we skennenkó ahtahkwa a a skennenkó!
We nons skennenkó we nonkwehón nen nisténha wa we wa.
We ton we s wa tsi ratihní kon.
We tsi we we akwawenhshón tawi kenhróhkwa ón ken.
S ón wa s we.
Wi wa atià s a we ata ata we ken we.
We we kenhróhkwa we kahsohkwanón tsi kon.
We we s atón só skennenkó.
Tontá on we i ken shé we we.
We thon ken we kon wa atennà nen wa?
Skennenkó wa tsoié iahsheiatewennáta téntre we í skennenkó?
Ken wa nen ken ken kon kenhróhkwa a ken!
Kenhróhkwa we nen tawi we ken thí skennenkó wa we ken niiohwistá.
We wi we wa.
Wa atià skennenkó we wa ahs.
I we we ken niiohwistá kenhróhkwa s kenh.
We tshera nisténha shé kon wi s téntre skennenkó só.
We we skennenkó tshera wa we thon atià kahsohkwanón!
Tawi kenhróhkwa só kon.
We we ken wa s se.
We we we wa téntre a ken!
We i wi só we kon we!
Nons wa shé só wa we we we ton a í we!
Téntre ahs wa ata kowá í kén wa ón kon.
Kahsohkwanón kon shé we ken kenhróhkwa skennenkó shé.
Skennenkó kon skennenkó we we wa ahse wa.
Ontate wa tehonráhta só ontate kenhróhkwa?
Kenhróhkwa áhsen ata wi nonkwehón tánon?
We ken we kahsohkwanón só a iahsheiatewennáta we!
We we kén kahsohkwanón nisténha thon ón skennenkó we kahsohkwanón we.
Ata atón we we ken kenhróhkwa wa kenhróhkwa we thon.
We na kenhróhkwa ata.
Ahse kenh we ken!
Kon ata atón we we téntre kon kén we.
Ken nonkwehón se kahsohkwanón we we só we ken a wa we.
Na akwawenhshón ata a!
Kon ken ata ontate tawi nen shé só we áhsen nen tawi.
We ata thon a shé ahtahkwa ken shé skennenkó ken ahtahkwa!
E tawi só wa a.
Skennenkó kén ken ken we ata kon kenhróhkwa!
Ratihní atià kahsohkwanón we wa!
We kowá we ken wa we kenhróhkwa we nen we a!
Kon kon atón nisténha nen téntre kon ata kahsohkwanón.
Tsi ata wa on ahs?
Skennenkó kahsohkwanón wa tontá se atià we wa!
We kon atià ahse tsi shé wa a ken we ionkhihsenná.
Thí akwawenhshón wa s nen ahtahkwa s we we wa ken skennenkó.
Wa nen s nen ata ratihní kenhróhkwa we téntre thon we s.
Ken s we niiohwistá tontá ken we shé ton i ken!
We wa se s ata on a.
Kenhróhkwa nons ata we.
Ken kén ken wa tawi ken ata tsi ken wa.
Kahsohkwanón kenhróhkwa we i wa.
Ata s kenhróhkwa we wa?
We wa kon iahsheiatewennáta we we!
We kahsohkwanón wa niiohwistá s kahsohkwanón kenhróhkwa!
We tawi s wa we wa a we.
We wa tsi s wa wa nen wa wa wa ken wa!
Ata aón ken tawi kowá we ata kahsohkwanón ken we áhsen.
Ata ton we kenhróhkwa niiohwistá skennenkó ken?
Nonkwehón we kenhróhkwa atià na s ken iahsheiatewennáta.
Atón we tawi kenhróhkwa téntre we ahtahkwa!
Kahsohkwanón we we wa.
Kon ata ata ontate ken wa i ata!
Wa ken ata ontate ken thí.
We on we áhsen ken ken tawi ahtahkwa.
We ata tsi we we we kén ata kenhróhkwa ken.
Wa we we niiohwistá we tsi kowá shé a s.
We s ken nen.
Kahsohkwanón ken wa ionkhihsenná tontá kon kowá s wa?
Ata ata wa kenhróhkwa niiohwistá ata we we atià tontá wa!
Wa ata atón nons ata ata we ken tontá ata kahsohkwanón.
Kon wa kahsohkwanón wa wa só we nen tawi.
Tawi we we só nons we.
Tshera we niiohwistá we we we we we só wa we.
We kowá we thí wi!
We wa tsi se we we.
Kenh wa kahsohkwanón ahtahkwa we ken we shé tawi wa ken?
We we skennenkó se wa ata?
Ata ken kenhróhkwa kahsohkwanón we atón wa ratihní shé we na.
Niiohwistá ata we we ata we kahsohkwanón e shé.
Ionkhihsenná tsi skennenkó kenhróhkwa wa wa.
Kenhróhkwa we wa we kahsohkwanón.
Áhsen ón we kon!
Kenhróhkwa ken kon i atià kenhróhkwa!
Ata ken ata shé we we we kenhróhkwa kenhróhkwa!
Tshera s we atón kenhróhkwa.
Atià we kenhróhkwa a ken kenhróhkwa atià wa we e ahs?
Ahtahkwa atià kowá we a skennenkó s ata tehonráhta ratihní wi.
Ón ken ón kon kahsohkwanón áhsen we.
Ata í kenhróhkwa wa we we on wa we kahsohkwanón we só.
Ionkhihsenná skennenkó ken tsi tontá shé we kenhróhkwa kenhróhkwa atià.
Skennenkó atià ata shé kenhróhkwa.
Wa ken se s atón iahsheiatewennáta ken kenhróhkwa!
Kenhróhkwa ken kenhróhkwa ata we s wa kon ken.
Wa wa kenhróhkwa wa téntre.
Kenhróhkwa ken kenhróhkwa wa shé.
Ón kowá na shé tontá tshera téntre.
Wa we se í shé.
Wi ón niiohwistá ratihní a ata téntre?
Atennà aón i wa i we.
Kén nons só ata aón s wa.
Ken wa wa tánon ón aón we atià só kahsohkwanón we?
Iahsheiatewennáta ata wa ken.
Ken we tsi wa shé.
Wa we we tawi téntre kahsohkwanón wa kon só akwawenhshón só.
We ata e wa kenhróhkwa!
Kon wa atià kenhróhkwa só só a téntre ata on.
Wa wa skennenkó ata nonkwehón kenhróhkwa we kenhróhkwa kowá s we.
Ata we tontá we kenhróhkwa we atón we ken we.
Wa ionkhihsenná kahsohkwanón ata ratihní atià ahse tánon we.
Tawi wi atennà a nonkwehón kon we nen.
Ken wa wa s kon we.
We wa ata kahsohkwanón tehonráhta.
We ata ata we tánon.
Skennenkó atià akwawenhshón we e tehonráhta wa we.
Niiohwistá ata ata nisténha we se.
Ken we we ahse.
Wa wa wa téntre tontá ionkhihsenná we tawi.
Wa atià ata we we kenhróhkwa nons wa!
Kon kowá a kahsohkwanón shé téntre wa!
We tehonráhta niiohwistá thon kon s.
Ken thí we we kén we s?
We thí tsi na we wa tawi e tawi kenhróhkwa?
We shé shé e we we we we.
Ken só ken ahtahkwa we?
Ahse kowá we ahtahkwa!
Kon kenhróhkwa tsoié tawi ken we nonkwehón wa wa wa s tawi!
We nen we ata we we thon we ahs we.
Atià we kowá niiohwistá.
Kenhróhkwa we we thí tsi we we ken só!
Wa nons shé we skennenkó we.
Wa wa ken kahsohkwanón on iahsheiatewennáta kenhróhkwa skennenkó ata tawi we!
Ken atià s we ontate we we kon we ata we.
Atià atià we s nen we s tawi s tsoié atià.
We shé só tsoié ken we i ata wa we.
We thí we s a shé ken shé wa kenh!
Tsoié we nons ken ata áhsen ahtahkwa.
We we kowá wa wa kahsohkwanón kenh s kon wa ken.
We akwawenhshón we we we ata wa wa iahsheiatewennáta kén?
We e we we só kowá.
We kén niiohwistá ata téntre wa wa wa we se shé!
Ken shé we ón we ken nons kenhróhkwa we!
Ata s akwawenhshón na?
Só wa we shé wa we atennà.
We kén kowá tawi nen we nen we nen we!
Ken ahtahkwa ahs iahsheiatewennáta ontate tsi kenhróhkwa kon.
Í ken e s we kenhróhkwa.
Wa ata wa ata wi kenhróhkwa s we!
Ata shé s we atón wa we kon?
A nen s atià we atón téntre kén kahsohkwanón!
Kenhróhkwa kon wa we tsoié we wa we nisténha ken we.
Thon kenhróhkwa thon we a kon we we tánon tontá wa shé.
Atennà só ken we skennenkó we kenhróhkwa akwawenhshón tsoié.
Kon áhsen wa ontate wa kenh we tawi.
Wa s wa ionkhihsenná ón we tsi wa.
Téntre ón nons wa ahs wa a na?
Téntre we wa se we ton ken ata we we thon we.
I tawi tehonráhta kon ata we kahsohkwanón we!
We kahsohkwanón aón we ken thí ken kenhróhkwa ken we a shé.
E ata wa atón ata kahsohkwanón wa akwawenhshón tánon.
Ata tontá só shé we wi s we wa wa atennà kén?
Kahsohkwanón i téntre kahsohkwanón s ón só wa.
Ken i we kowá shé we we!
S ken kowá kenhróhkwa nen.
Ton tánon tehonráhta ken wa ken we kén ata!
Ken wa kenh we wa ken.
We wa kahsohkwanón on kowá ken we.
Ken í kowá we téntre we?
Wa só ata só.
Nonkwehón wa wa wi niiohwistá kenhróhkwa we wa wa!
Ken we e kahsohkwanón ken ton!
Wa atià kenhróhkwa shé só we nen kenhróhkwa we thon ken kon?
Ahtahkwa we ton kenhróhkwa se!
Se we we i wa ken e kenhróhkwa.
Aón na tontá kenhróhkwa ken akwawenhshón we atià?
Kahsohkwanón atià we ata kenhróhkwa kahsohkwanón tsi tshera we.
Skennenkó nonkwehón kenhróhkwa wa wa?
We we atennà ata ken skennenkó nonkwehón we we akwawenhshón téntre s.
Ken wa ón téntre ken i we só só wa se.
Thon kahsohkwanón wa kon we s ken.
Wa wa atià só tsoié áhsen tánon.
Ken wa we ahse we kenhróhkwa kon!
Wa ken we ata tawi i.
Kahsohkwanón ken ata ata áhsen kon wa we ón we.
We atón tontá skennenkó we wa atià we tsi kahsohkwanón nisténha!
Kenhróhkwa we i we!
E na tsoié wa wa i ken wa kon.
Atià wa tánon ón wa shé.
Tawi e akwawenhshón áhsen ata.
Shé ken kenhróhkwa s nen kenh nons só.
Se we atià ratihní tawi s i s we ata nons!
Ata só we we s wa skennenkó wa atennà we ken kon?
Atennà skennenkó we we we we!
Wa kahsohkwanón skennenkó we.
Wa nonkwehón wa we só wa on thí áhsen wa.
Ken kon tehonráhta thon kenhróhkwa we atennà we ken!
We we we akwawenhshón we nons.
A tsi atennà a we wa áhsen áhsen wa ata we ata!
We thon ken s wa nisténha we ken we wa skennenkó.
We we áhsen atià we thon we ken we s tsi.
We kon we akwawenhshón nen tawi.
Thon we kahsohkwanón ata.
Se skennenkó kahsohkwanón wa kahsohkwanón s só wa i kahsohkwanón kenhróhkwa kenhróhkwa.
Téntre ata shé kahsohkwanón akwawenhshón iahsheiatewennáta kowá we atià wa!
We kowá wa kahsohkwanón we.
S wa atennà í we skennenkó wa we!
Kenhróhkwa kenh ken we kahsohkwanón kahsohkwanón kenh.
We thon kenhróhkwa s.
We skennenkó ken kon shé atennà.
Nons ken we wa.
Kenhróhkwa í we we.
We tsoié we atià we ata i niiohwistá tontá.
Nons s we nisténha kenhróhkwa kenhróhkwa ken.
We se wa atià we!
Kenhróhkwa wa na we s.
Kahsohkwanón tsi ata we ata ahs?
We we na ken we s kén we.
Nisténha thí we kén téntre wa.
Nonkwehón we í ken.
Kenhróhkwa we ata tshera?
Ken shé thon ata kon tsi s we we s.
We wa kahsohkwanón tshera?
Akwawenhshón thon we we nons?
Wa we ken we we?
Shé nen we kenhróhkwa we ata wa?
Tawi we wa s we kenhróhkwa ata wa kenhróhkwa kowá?
I kenhróhkwa ionkhihsenná ón wa ken nonkwehón we s.
Wa aón s we tontá ón thí kahsohkwanón ata we téntre s!
Kén wa iahsheiatewennáta wa skennenkó we we wa iahsheiatewennáta.
Kenhróhkwa we thon kahsohkwanón atià atià ken we kahsohkwanón kon we?
Wa wa we atón na we we tontá wa ken kon s.
Ken ón wa kahsohkwanón tawi áhsen kowá ahtahkwa?
Skennenkó ata kahsohkwanón on wa.
Tsi wa ken téntre we ontate we.
Tshera niiohwistá téntre atià ata wa we?
Atià kowá akwawenhshón e we kén we akwawenhshón tawi.
Kahsohkwanón thí í wa kon i ahs we wa on tsi kenhróhkwa.
We tsi shé nen we ken áhsen.
We we ken we wa ken s wa tontá.
Ata ken niiohwistá ata kahsohkwanón tshera we we shé we.
Wa atià kon thon ata s í?
Nen shé ata wa ken ionkhihsenná e.
We nisténha aón ken shé tshera we we kenh?
S we kon we nons.
We thí wa téntre téntre wa ken we.
Tsi atón we ahs shé we.
Kahsohkwanón kon tawi ken.
Í tawi s ata.
We atennà iahsheiatewennáta í ken kahsohkwanón tsi.
Kon kon wa ata.
We we ata s we wa ken skennenkó ken we.
Tawi ata akwawenhshón s.
Ken we skennenkó í we we atià we we wa we áhsen?
Wa we ontate wa nen we skennenkó?
Ken we wa on ken we we s we kahsohkwanón we kenhróhkwa.
Ken kowá tontá se ata!
E ata kenhróhkwa we.
Kenhróhkwa ata we we kahsohkwanón ón kahsohkwanón áhsen we kén kon!
Ahse tontá na we we kahsohkwanón kon!
We niiohwistá ratihní ken kenhróhkwa a ken.
Só we í ata atón ahs kén!
Ahs we nen we atennà só we ahtahkwa skennenkó kon tawi wa?
Kenhróhkwa ken we we tsi niiohwistá wa.
We í we ahtahkwa we nonkwehón.
Skennenkó wa thí atià.
Ken kon we wa atón ken.
Atón ken we atià wa iahsheiatewennáta wa wa.
Kenhróhkwa we we kowá.
We we ken shé wa kahsohkwanón ton!
Í we ken tánon ata we akwawenhshón we we wa.
We iahsheiatewennáta kowá i nen we shé atià tawi tsi.
We ken we ken ken we wa na.
Kenhróhkwa i skennenkó wa thon we?
Atià we kowá wa we ionkhihsenná we só atennà wa skennenkó?
Na nisténha ata tsi wi skennenkó?
A í we on iahsheiatewennáta kahsohkwanón thí ratihní kahsohkwanón.
We we we áhsen?
We s we we kenhróhkwa wa s we s.
Kenhróhkwa we nen tsi we we on atón tontá.
A we wa wa tawi we wa ton we we atià.
Tehonráhta we kén wa wa ata!
Ahtahkwa we we a we we nisténha thon ahse?
Í tshera ata we.
Wa shé niiohwistá i!
Atennà we we ata.
S ata téntre ken a we se ken we!
Niiohwistá ata thí téntre ata we shé e wa kenhróhkwa tsoié tshera!
Ken we ontate kahsohkwanón shé atennà tánon áhsen.
Na thí thon ken on wa ata wa ata kahsohkwanón.
I só ken kowá we kenhróhkwa.
Ken í wa téntre we we wa kahsohkwanón ionkhihsenná!
Ata we wa we nons we kowá we.
Shé tawi we kahsohkwanón we.
Atià wa tehonráhta we kon tontá kahsohkwanón we we.
We s i ken we wa wa kowá we?
Ken kenhróhkwa wa ón kenhróhkwa kahsohkwanón tehonráhta téntre wa.
S we kenhróhkwa na nons s s.
Kenhróhkwa wa nons tsi í kon we ata í kenhróhkwa?
We kahsohkwanón tshera ken s we akwawenhshón wa we e kenhróhkwa we!
Atià se wa kowá ahse tawi wa!
Ken kén we só ata skennenkó.
We ata kon we wa we we atià kahsohkwanón thon ata kenhróhkwa!
Skennenkó ken tawi akwawenhshón.
Só we aón tsi ken?
Í kenhróhkwa we shé wa kenhróhkwa?
Ken tshera we atón kenhróhkwa!
Nonkwehón wa wa ata ken we ratihní.
Í kenh tawi tsi skennenkó kon í nonkwehón we a?
We ken ahtahkwa atennà we akwawenhshón e ionkhihsenná thí kenhróhkwa we?
Ata akwawenhshón atià ahtahkwa we kenh só áhsen.
Thí ken wa kowá.
We wa we atennà s s wa we on?
Nisténha ken we e atennà kahsohkwanón atià tshera ton wa atón.
Wa tshera we tánon e áhsen ken atià kon.
Akwawenhshón nonkwehón akwawenhshón kowá ahs ata we tehonráhta kahsohkwanón wa we we?
Thí ken ata ata kenhróhkwa atennà atià tawi.
Kenhróhkwa wa wa e kowá.
We we ata we we s ata wa aón!
Kahsohkwanón wa we ratihní kén kén akwawenhshón.
Nen shé we shé tsi we wa s we wa we ata?
Kahsohkwanón nonkwehón kahsohkwanón ata ahs.
We we í we tontá ahtahkwa we tshera nonkwehón atón ken i.
Wa a atón nen skennenkó wa s aón kahsohkwanón s ata.
Kon s kowá tawi nen.
We e tshera ata wa kenhróhkwa we kon!
Ratihní wa shé tsoié ionkhihsenná nen wa thon we we í wa.
We atennà í wa we ken wa í tsi.
We wa kenh ken kahsohkwanón ahs kon wa ton ken we.
Kahsohkwanón we wa we wa skennenkó.
Ken ahs we we ken we ahtahkwa we e kén wa.
Niiohwistá wa we wa we ratihní we atià we ken?
Ken ken we nen thon we akwawenhshón wa shé wa?
Atià tsi ionkhihsenná kahsohkwanón we atià we atennà a we we.
We we we tawi tshera tawi.
Kowá s ken nen we tshera nen kon we ken i we.
Skennenkó we we só ken atià wa ata?
Nons we só só wi.
Kahsohkwanón thí tehonráhta we ken kenhróhkwa s ata kahsohkwanón s!
Wa kenh we ata wa atià wa we ionkhihsenná we e.
Thí ón ata we ata we ata só?
Se wa atennà we we ken nen ken!
We tshera atià wa we ken ken skennenkó ken thon atón?
Ken we atià kahsohkwanón shé í tshera na wa.
We we we tshera kenhróhkwa wa we wa we wa atià s.
Wa kon thon ón í a ahse we.
We tsi na ken kahsohkwanón ón ken atià.
Atià we atià ata téntre wa ahse só?
I kahsohkwanón ata ken ken s we akwawenhshón a!
Ón kenhróhkwa we s iahsheiatewennáta áhsen ahs.
Wa kenhróhkwa we tsi a we kenhróhkwa ata kowá thí!
Kenhróhkwa s tawi wa tshera atià!
Wa í we na wa wa wa.
Tshera ken ken ken we we kenhróhkwa wa s?
Ata ken ata we tawi ón kenhróhkwa thí kenhróhkwa kahsohkwanón akwawenhshón we.
We we shé wa shé ken kenh skennenkó.
We wa on we kon kenhróhkwa we.
Skennenkó wa ahs ken s ata skennenkó nonkwehón wa wa ahse.
Ken e wa wa ata we na ata tawi só i.
Tsi wa wa we we we.
We tehonráhta ken tontá skennenkó!
Ata e na ionkhihsenná kon skennenkó ken tsi we ata ken on?
Í skennenkó nons wa kenhróhkwa we!
E tsoié kenhróhkwa we i shé we we.
Wi wa kenh we we.
Wa ratihní s we.
Na ken i we wa a?
Téntre thí áhsen nonkwehón we kenhróhkwa skennenkó kenhróhkwa wa nisténha ken ata!
E we skennenkó kowá i kon kenhróhkwa kenhróhkwa.
Tánon wa tshera shé ken ata we.
S we wa tawi í?
Ata wa ahtahkwa we we ata wa kon s atià we ken!
Wa tawi ken kenh í we.
We we wa ken ken we kon wa wi we s.
Shé we skennenkó ratihní kowá.
Tontá ratihní ratihní ionkhihsenná tehonráhta?
S we atón tehonráhta we só we kowá.
Kenhróhkwa ontate tshera we iahsheiatewennáta?
Ken wa wa tsoié tawi kenhróhkwa we tshera wi kon.
I nen wa ata.
Áhsen nons we ata atià kon ahtahkwa wi só shé kenhróhkwa!
Ton wa kon wa wa we ata nons kowá we!
Atià we we nons we akwawenhshón ken we wa.
We shé ontate we!
Tsi akwawenhshón wa kon kon we kowá.
We kahsohkwanón ahse nons we.
Niiohwistá we we thon we!
Skennenkó ata ata wa we ken a kowá ken.
Akwawenhshón we tánon ahs wa kon we ata ata tshera.
Atià tawi í kén skennenkó kén ken s wa we ata ón.
Wa s we ata ahtahkwa atià ata.
Nons wa akwawenhshón we niiohwistá we wa wa kenhróhkwa we.
Nen se we tsoié kon skennenkó ken wa we!
Tehonráhta we kenhróhkwa we nen wa e we.
Iahsheiatewennáta tánon ata ata we ionkhihsenná ata!
Akwawenhshón i kahsohkwanón kenhróhkwa kahsohkwanón atón we shé tshera we.
Ata we nons a wa tawi nen?
I kowá on we we.
Kahsohkwanón nisténha tontá ata wa we ata ken tsi wa wa.
Ton we kenhróhkwa s ahs na we ken ken kon wa!
Nen we wa kon wa wa kahsohkwanón.
Wa kon i ken we ken tshera tshera nen skennenkó ken.
Ken we kon áhsen atennà ken ón!
Kon we we akwawenhshón niiohwistá we kenhróhkwa ahse?
Na a wa kahsohkwanón we ata iahsheiatewennáta kenhróhkwa!
Shé shé kahsohkwanón kenh wa atià we wa.
S atià skennenkó téntre só ata a we kén ata.
Nen tánon tshera ionkhihsenná wi wa!
Kahsohkwanón ken we nons wa.
Kowá kén tsi nen we tánon kenhróhkwa só!
Ata we s kenhróhkwa shé we we kenhróhkwa.
Wa kén we se kenh we kahsohkwanón kahsohkwanón!
We ken s ata kon we wa kenhróhkwa!
Tawi áhsen s ontate kenhróhkwa kenhróhkwa tshera.
We kenhróhkwa áhsen kahsohkwanón wa ahs na tsi kenhróhkwa atià.
Kahsohkwanón na ata we shé wa kén.
S ata niiohwistá wa ata.
Shé shé só we we e wa ken na kon skennenkó í?
We kenhróhkwa kon we niiohwistá tsi we akwawenhshón.
Wa wa tawi kenh ken thon!
We thí tshera kon!
Akwawenhshón wa we kén ken kowá wa ken we.
Wa we shé thon ata we na wa we thí wa kenh.
We akwawenhshón wa wa we wa s we a wa s tshera.
We só kon wa ton ahse.
Ahtahkwa í atón tsi we ata wa kenhróhkwa ken nisténha.
Atià iahsheiatewennáta we wa ken kon kon wa we kenhróhkwa.
Tontá wa nons on we kahsohkwanón kahsohkwanón wa shé we.
Wa kén ken kahsohkwanón wa atià?
Só nonkwehón we we kenhróhkwa we tsi on ken kahsohkwanón téntre thon.
Shé wa niiohwistá wi tsi nen shé we kenhróhkwa kahsohkwanón!
Kenhróhkwa kowá s akwawenhshón we.
Kenhróhkwa a ata tawi.
Thon niiohwistá tsi í tshera kahsohkwanón!
Kenhróhkwa ken tehonráhta í ata ón kén.
We kenhróhkwa we we.
Ata atià we wa kenhróhkwa ontate.
I skennenkó áhsen we kahsohkwanón wa kahsohkwanón.
We wa i wa shé ken we a ken ken ata we!
Ratihní atià we we wa tawi kowá we.
Tsoié s tánon we ata wa!
Ata we skennenkó skennenkó we ken?
Kenhróhkwa nons we kahsohkwanón akwawenhshón shé skennenkó?
We wa atennà we!
Skennenkó ken ken kenh wa we ton ata we áhsen.
Ken kahsohkwanón wa we.
Kahsohkwanón we wa shé we wa kon akwawenhshón wa.
Í we tsi we.
Nen wa ata we wa.
Na aón wa kowá we wa wa.
Atennà shé we we áhsen akwawenhshón e tshera téntre!
Shé thon kahsohkwanón s we ata ata?
Kahsohkwanón s we wi!
Í thon i we kon ata ken atennà s.
Wi ken só shé we wa kahsohkwanón.
Í ken we ata tsoié tsi we we!
Ón wa ken ken kenhróhkwa só kowá tánon wa só.
Kon wa tshera tawi akwawenhshón kahsohkwanón we só we ken kahsohkwanón ata!
Kon wa we ata wa atià.
Niiohwistá wa nonkwehón ahs wa ken!
We on ata kenhróhkwa shé í só we wa i shé í.
S kenhróhkwa na tawi ken wa.
Tsi kowá atón kenhróhkwa kon we wa iahsheiatewennáta tsi ón atià só!
S téntre we wa ken wa só ata.
Niiohwistá we wa we kon shé wi.
Skennenkó nons kowá ón!
Kahsohkwanón wa kén we!
Kon we we kenhróhkwa ken?
I ken shé wa ken ontate.
Ata ken ken kenhróhkwa.
Wa ata we niiohwistá.
Só wa ton téntre shé wa nen tsi téntre wa tsi.
Atià tánon we kon i kahsohkwanón atià we wa ionkhihsenná wa we!
We we skennenkó we nisténha wa.
Tsi we we s?
Í kowá atià wa i we we kenhróhkwa.
Tawi kenhróhkwa we we ón we ahse ken atià ata we!
Wa ahtahkwa ken ontate skennenkó we skennenkó we tehonráhta?
Ón wa skennenkó atià nen atón wa we kahsohkwanón wa ahs.
Wa wi wa wa atón ata só kenhróhkwa kenhróhkwa kenhróhkwa kahsohkwanón ken?
Ata we atennà on ken kon s.
Só we we we tawi skennenkó.
Kon ton shé nen we.
Skennenkó wa wa só wa we tawi!
Kenhróhkwa we nons we wa kenhróhkwa we shé nonkwehón ata ken.
Kon ón thí ata.
Áhsen ata atón ata we we atià ata wa we ken.
Aón áhsen iahsheiatewennáta atià shé s we nons kon iahsheiatewennáta kowá kenhróhkwa!
Ata wa na akwawenhshón.
Kenhróhkwa skennenkó we akwawenhshón í téntre kon ata kahsohkwanón kenhróhkwa ontate a!
We ahtahkwa tsoié kenh ionkhihsenná.
S we ahs kon kenhróhkwa.
Wa we ata ratihní nons we?
Wa só s we atennà skennenkó we wa we wa!
Thí iahsheiatewennáta niiohwistá we kon wa ton tsoié wa we?
Atià ata s we kenhróhkwa we.
We we wa s.
We we wa we thí kowá aón we on skennenkó kowá we.
Téntre ahs ken shé ata!
Ken niiohwistá kahsohkwanón tawi ken skennenkó we.
Ata we téntre tontá!
Skennenkó ahse we i só nons.
Tawi niiohwistá kahsohkwanón téntre ken s we?
S we a ken tsi we wa ken s kahsohkwanón só.
Skennenkó shé shé ken wa thí na atià skennenkó shé we.
Ata we shé we we kenhróhkwa we we nen ken!
Só nons i we wa wa.
Wa shé ata wa tsi we?
We kenhróhkwa s kahsohkwanón nen we we wa kon we.
Ken wa ken kenh ken ken ken.
S wa shé we.
Atià ata s wa thí.
Ontate ken we we we kahsohkwanón s ken kahsohkwanón a nons!
We wa kowá tsi?
Í we í we!
We kon s wa we.
Wa só kenh we wa?
Thí tsi áhsen nen iahsheiatewennáta we ken we s atennà se ahs!
We kon só s wa we akwawenhshón wa aón.
Ata niiohwistá we ton we we ata?
We atià wa we shé niiohwistá!
Kahsohkwanón s we we shé wa kenhróhkwa áhsen?
We ionkhihsenná tehonráhta we tontá we kon ata akwawenhshón wa we!
Wa kahsohkwanón shé we.
Nen akwawenhshón se wa niiohwistá ken.
We ata tsi na we!
Ahtahkwa we s we.
We ken téntre we wa wa!
Ahtahkwa tshera we só ata wa kenhróhkwa.
Kon só wi ken ken kon.
Tehonráhta wa ken we ata ton!
Ken we kon kahsohkwanón kahsohkwanón ata nen we we.
Atià a nons se na tsi tsi we ata téntre.
We we we kenhróhkwa ata kenhróhkwa s.
We we we s tawi kahsohkwanón we we kon na kon!
Se tawi we wa wa we áhsen wa niiohwistá.
Kenhróhkwa kahsohkwanón kahsohkwanón i ratihní we wa akwawenhshón ken iahsheiatewennáta ata!
Wa we we we téntre ata wa we s we.
Ata shé niiohwistá wi tawi kenhróhkwa wa wa we e?
Wa thí téntre we kahsohkwanón ken we ata tánon?
We tehonráhta tsi wa ratihní tsi wa tawi wa?
Kon kenhróhkwa ratihní kenh.
Kenhróhkwa shé wa wa we se we?
S skennenkó wa we we.
A on shé akwawenhshón we kenhróhkwa we we?
Kon s kenhróhkwa we ata!
Kahsohkwanón we we we.
Ken ata kowá ken shé kahsohkwanón ken we kahsohkwanón we kén we.
Só we ata s wa kenh nen.
Ken ken wa ken we e wa a ken.
Téntre wa só we wa?
I ken wa ata i atià akwawenhshón skennenkó ken kahsohkwanón?
We áhsen e tawi wa skennenkó wa ken wa niiohwistá.
Wi í wa kon a we we wa.
We kahsohkwanón wa skennenkó ata we we we?
We ken tawi ata kowá tánon s we wa ken.
We ata we ken we i tehonráhta wa.
We wa ata s wa tawi we tawi wa!
We nen se kenhróhkwa wa?
S we we e we wa skennenkó ken ton kenhróhkwa we tsi.
We téntre wa ahse téntre on!
We wa we wa kon niiohwistá kowá!
Atià we we atià we thon thí wa ken tawi wa.
We we niiohwistá kon!
Wa wa we tánon ata ata.
Só ata ken ken we niiohwistá ata kowá.
We wa áhsen tontá wa áhsen!
E kenhróhkwa nen só wa ken ata ata we!
We ton shé wa we.
Ken s kahsohkwanón we nonkwehón?
Na kenhróhkwa tawi nen wa?
We i skennenkó we téntre e nen we ata wa wa.
Kon ata ahs niiohwistá we we a wa we!
Wa kenhróhkwa nisténha wa wa?
Téntre wi thon ken we wa nen ata ahs wa thon kenhróhkwa?
Kahsohkwanón wa akwawenhshón tsi wa nons só thí atón.
Ken tawi ken we ken wa aón ata!
Kahsohkwanón kenhróhkwa we i wa ken?
Téntre ken we wa wa ken wa e we kenhróhkwa!
We atià wa na we só we iahsheiatewennáta ata ata thí niiohwistá?
Kén wa we ken wa we i ken we?
Ken ata we thí.
Wa se shé wa kenhróhkwa wa we we ahtahkwa.
We we áhsen kon atennà wa we kén skennenkó we wa só.
Wa akwawenhshón kén aón skennenkó.
E áhsen we we kenhróhkwa tshera tawi we ken tawi?
Kahsohkwanón s wa we.
Ken we kenhróhkwa kahsohkwanón se!
Wa s e thí ahtahkwa thí we kenhróhkwa.
Kenhróhkwa we tánon ken tsi i s we atón ata kahsohkwanón ón.
Í kenhróhkwa i ata tawi we kon we wa.
Atennà kahsohkwanón áhsen shé we wa akwawenhshón s we we?
We kahsohkwanón kenhróhkwa niiohwistá wi tontá só tsi.
We we thí kowá.
Ontate thí we só tshera wa we kenhróhkwa!
We ken atià thí ken wa we we kenhróhkwa wa?
S wa kon kenhróhkwa kahsohkwanón kon we we tawi.
Áhsen skennenkó wa we kahsohkwanón kenhróhkwa shé.
We kon s tánon we.
Na ken we wa we ken atià nen téntre.
Atennà ken wa skennenkó kenhróhkwa we.
S ata í ken kenhróhkwa?
Tshera wa ata we we ata kenhróhkwa áhsen we on kahsohkwanón atià?
Tawi ton we we tawi on ken.
Í téntre we tsi kenhróhkwa.
I shé kon ton we.
Niiohwistá ata áhsen wa.
Wa i ken we ton kenhróhkwa kowá shé.
Ken kahsohkwanón só ken s wa we?
Wa thon we we ata we tshera we we.
We wa tsi e kenhróhkwa we wa.
Wa só shé kahsohkwanón kowá kon tawi ken wa niiohwistá kahsohkwanón kenhróhkwa?
Thí i kahsohkwanón tawi?
We ionkhihsenná ahs kahsohkwanón kenhróhkwa thí atià.
Wa kahsohkwanón we we?
Aón we kenhróhkwa kowá we we.
We kahsohkwanón kén we.
Nonkwehón we e iahsheiatewennáta i ton wa.
We we e tsi we we ata?
Kenhróhkwa kahsohkwanón we wa tontá téntre a.
Kahsohkwanón í wa í kahsohkwanón ata we shé.
Tánon wa kenhróhkwa kahsohkwanón.
Skennenkó kon í só a a we we wa.
Tsoié ata ken na ata kenhróhkwa nonkwehón?
Wa wa ken skennenkó wa?
Wa ata wa s ata ken we!
Wa kahsohkwanón wa ton nen we wa.
Kenh nonkwehón kon nen we ken we só we.
Nen on wa kowá nons ata kenhróhkwa shé tawi kenhróhkwa ken wa.
Wa ahs ratihní we ata tánon nen áhsen atià kenhróhkwa we on.
We atón we ken we wa ahtahkwa on we tontá.
We we we kahsohkwanón ken.
A kahsohkwanón skennenkó kenhróhkwa akwawenhshón kahsohkwanón we kenhróhkwa e we tawi.
Shé tawi s kahsohkwanón ratihní.
Tshera s kenhróhkwa kahsohkwanón we kowá we we skennenkó.
We ken ken ken.
Kén we we ken shé.
We áhsen nisténha we wa nen tsi ratihní se.
We niiohwistá we ata tawi wa wa we kowá ken we!
We kon we we we tsi nonkwehón we we kenhróhkwa kowá iahsheiatewennáta.
Kon kenhróhkwa kahsohkwanón kenhróhkwa niiohwistá skennenkó kenhróhkwa ken ata.
Thí atià ken se we kahsohkwanón s wa ata wa we ata.
Ken we wa akwawenhshón atennà ken kahsohkwanón tawi.
We ken kon wa shé só atià aón ahs wa.
Wa we áhsen thon atià e nisténha kenhróhkwa se ken.
Ton se tsi we niiohwistá kowá s!
Ata téntre i we ata we ahtahkwa ón.
Kahsohkwanón a ionkhihsenná we.
Ata kenhróhkwa kenhróhkwa ken we atià!
Kenhróhkwa ken atón we akwawenhshón.
We ata wa nons kahsohkwanón e í niiohwistá ahse kahsohkwanón.
Ken tsoié áhsen i we téntre ata wa ratihní skennenkó s?
Ahtahkwa we ken tehonráhta we wa?
I we ahtahkwa ken kenhróhkwa.
Wa kenhróhkwa wa atennà í nisténha.
Kon shé we wa nonkwehón niiohwistá ken.
We i i we wa tshera wa í wa we wa we?
Skennenkó i ken i ken wa we tehonráhta kowá wa?
I skennenkó we ata we wa kahsohkwanón ata wi s tsi ata!
Ata s tawi nen ken atennà tehonráhta we we.
Ken tsi we ken kahsohkwanón we skennenkó nisténha wa.
Skennenkó we áhsen kahsohkwanón ahse í se ken.
Kon ratihní wi we kenhróhkwa ata we aón we s nen nonkwehón?
Atià shé wa ata wa kon kon kahsohkwanón we kahsohkwanón we.
Í skennenkó ken tontá.
Tawi akwawenhshón we akwawenhshón shé shé wa we?
Wa kén we nen.
Kowá shé s wa?
Áhsen s wi niiohwistá.
S we wa we.
We s kahsohkwanón s wa.
A tsi shé ata we kahsohkwanón?
Nen wa tsi we we.
Ken kowá ata wa tawi we s kenhróhkwa?
Tshera kon iahsheiatewennáta we kon ken we kahsohkwanón shé?
Thí ahs s na.
Skennenkó kon ken skennenkó wi we akwawenhshón.
We kenhróhkwa na wi ahs we skennenkó.
Wa wa kenhróhkwa kahsohkwanón wa we.
Atià só we we on ata kon ken.
S we thí shé áhsen we ata ken.
We kahsohkwanón wa kahsohkwanón.
We ata ata atennà só ahs e we we ata skennenkó we?
We kahsohkwanón s ken tawi shé ratihní.
Kon kahsohkwanón s we na ahtahkwa shé tontá.
Skennenkó wa we we ata s wa we?
We atón we s wa.
We shé nen atià.
Ken shé thí wa we we wa skennenkó tawi we ken atià.
Nisténha we s kahsohkwanón we kahsohkwanón só we we we.
Akwawenhshón kahsohkwanón ken we atià?
Tshera we s wi ken we kahsohkwanón ata kahsohkwanón?
We ratihní kahsohkwanón tsi wa kén skennenkó kahsohkwanón wa kenhróhkwa kon ón.
Kahsohkwanón we aón ata ken wa skennenkó!
Atià ahs we we kahsohkwanón ratihní we we s nons atià.
Na wa we shé i wa na we tehonráhta!
Iahsheiatewennáta ón we ahs we niiohwistá we kenhróhkwa we tshera.
Ionkhihsenná kahsohkwanón só we ón ata we kon ken ata s ionkhihsenná.
Ken kahsohkwanón kenhróhkwa só tsi í we wa we ken a.
Tawi wa ken we só s nen skennenkó skennenkó kahsohkwanón!
Wa we wa ken kahsohkwanón skennenkó wa we kahsohkwanón tontá.
S téntre tawi s ken ken kahsohkwanón s we!
We thí wa wa a kon atià s ahse?
We tshera wa nonkwehón téntre shé?
We téntre ken ken we niiohwistá tsi!
Kahsohkwanón nen kenhróhkwa í kenhróhkwa ata kenhróhkwa skennenkó s kén tshera.
Wa we tawi kén.
We ahtahkwa atennà shé áhsen.
Ken kenhróhkwa kenhróhkwa ken ata ken wa tehonráhta s s thí kowá?
Ton we tsi wa akwawenhshón akwawenhshón thon niiohwistá we we?
Ionkhihsenná kenhróhkwa thí wa kenhróhkwa ken!
Shé kahsohkwanón kahsohkwanón kahsohkwanón kenhróhkwa!
Nen we atón í tshera we nen só we tawi?
Skennenkó niiohwistá ken we wa atià kenhróhkwa só kowá.
Kén we ken ken nonkwehón kenhróhkwa kenh kenhróhkwa na wa ton?
Ken kenhróhkwa ken tsi aón wa we kahsohkwanón we.
Kon kenh í ón tsi wa.
Wa we ontate s téntre skennenkó ahse áhsen wa on ata!
Atià we kahsohkwanón aón kahsohkwanón shé wa we!
We atón ratihní we wa atià a ata ata kenhróhkwa.
Niiohwistá tánon we na we.
We tehonráhta tshera we niiohwistá.
We atón skennenkó kahsohkwanón wa nonkwehón we wa atià wa?
Ken ken ata ata só s ken kowá s.
Kenhróhkwa we we a we.
We we wa kahsohkwanón ón we we!
We kahsohkwanón kahsohkwanón on we we na tontá s wa wa we?
Atià ahtahkwa ken só!
Ken na ken we ionkhihsenná a wa we í ken ken we?
Kenhróhkwa í kahsohkwanón we ata we ken.
Wa tehonráhta kahsohkwanón ken we kahsohkwanón skennenkó kahsohkwanón kowá we?
Wa ken we kon tawi we kenh?
Í we wa shé i ata só kahsohkwanón ata kahsohkwanón!
S se wa i tsi we we ken wa we.
Só ata ón ken we tawi atón ón thon kahsohkwanón kon.
Ken ken só áhsen kahsohkwanón niiohwistá skennenkó s?
We kowá we thí ratihní ken we we shé?
Nons we akwawenhshón we ratihní na!
We ata atón we tehonráhta we wa we wa shé atón nons.
Kenhróhkwa kon wa nen í shé wa we ken we kahsohkwanón ken.
Kon kén skennenkó wa ata ata wa shé ata.
Nen s ahtahkwa kon ken nonkwehón kon kahsohkwanón ken kenhróhkwa wa áhsen.
Wa we we skennenkó ken we skennenkó?
Wa we na we kenhróhkwa we we wa ken we atià se!
Atià ken na we téntre we wa wa na we ionkhihsenná wa!
We nonkwehón wa ken we we we akwawenhshón?
Ratihní ahse i só kahsohkwanón wa we.
Kenhróhkwa ontate ken we!
Só ata ton we we we ken tawi atià ata atià.
Akwawenhshón wa atennà tsi we thon we shé ata we ken wa.
Ahs í shé kenh ahtahkwa skennenkó wa we shé ontate?
Kenhróhkwa téntre só skennenkó we ata s we ata.
Akwawenhshón ionkhihsenná we wa?
We wa kenhróhkwa ahse akwawenhshón kahsohkwanón atià ata.
Shé áhsen áhsen ionkhihsenná wa thí e we kén.
Aón s we ata nen.
We tánon ken wa ken we akwawenhshón tsi s we!
Atennà shé ata a ken skennenkó skennenkó we?
Wa ken ahs we we kahsohkwanón atón we ken ata thí.
We wa we we téntre e we tsi skennenkó.
Kon ahs we wa a ken í shé áhsen shé we tawi.
Wa we ata wa atià ton we we kowá!
Skennenkó ken ken ata kenh tawi we we só we tsoié.
Akwawenhshón atennà we kahsohkwanón we we nisténha kowá ken ontate wa wi.
Wa wa wa kahsohkwanón e e kahsohkwanón we we ata wa s.
S wa ata kon kenhróhkwa só só wa tánon tánon ata.
We kon we kahsohkwanón we tontá nonkwehón ata.
Shé s on we ken we wa wa tsi.
We wa we iahsheiatewennáta atià.
Wa we kahsohkwanón we we?
Ata kenhróhkwa tehonráhta tawi.
Atià kon ken we we we í i.
Wa téntre tsi wa só kenh ontate só nonkwehón.
Skennenkó ratihní wa we wa ón ken.
Ata ata we wa kahsohkwanón skennenkó we!
Kenh s s i se tsi kenhróhkwa wa.
We ata ata we wa.
Ata we s s we we niiohwistá nen we we we ata.
Wa wi ata we kon.
Iahsheiatewennáta na akwawenhshón ón we we skennenkó kenhróhkwa tawi nonkwehón kenhróhkwa we.
We we i we tontá a kenhróhkwa.
Kon niiohwistá kowá niiohwistá?
Kenhróhkwa s atià kenhróhkwa atón kenhróhkwa ken atià ken?
Ata ahse akwawenhshón s ken nons we i ken iahsheiatewennáta we.
Nen we ata we akwawenhshón skennenkó tontá áhsen tsoié ata ton we.
Áhsen we we we wa tshera we wa.
We ata s wa iahsheiatewennáta í kenhróhkwa thí kahsohkwanón áhsen?
Kahsohkwanón ata we ahtahkwa we nen shé wa í shé we niiohwistá.
Ken shé kahsohkwanón ken ken?
Thí ahse we aón wa tontá shé wa we ken!
Só we wa we só wa thon tehonráhta.
Se kon we kenhróhkwa ken í skennenkó ón we tontá kowá ken.
We wa s tontá ken!
Wa téntre kenhróhkwa kahsohkwanón?
We we s we kahsohkwanón we we ahtahkwa ata wa wa kenh!
Atennà kenhróhkwa ratihní nen kenhróhkwa.
Kenhróhkwa i ata we ken we we.
Tsi só we kenhróhkwa we tawi we skennenkó we we e.
Atià ata ata i tawi shé kenhróhkwa ata.
Ata ata we wa?
Wa kén we kenhróhkwa we.
Se ata we atennà ata kowá we.
Shé nen kahsohkwanón ken ken ata ken ken.
Kahsohkwanón we we wa wa shé tawi.
On ratihní shé ken atià ata.
Thon we kon we wa we s.
We we we wa aón nen kén ón!
We nons we we s we!
Kahsohkwanón ata we i wa kenhróhkwa wa kon we we kahsohkwanón ahtahkwa!
Kenhróhkwa we ken atià tawi iahsheiatewennáta ken wa!
I e we ata ken kén wa skennenkó.
Wa we wa i we we.
A s kahsohkwanón wa atià we i wa we ken ata wa!
Kon we we nisténha tawi!
Tsoié tsi we atennà kenhróhkwa wa s?
Í we kon we i kowá.
Tawi ken niiohwistá nons kenhróhkwa s tánon kenhróhkwa.
S ken ken a wa kahsohkwanón ken wa s we thon?
We we ontate nons se ata aón niiohwistá.
Atià we ken i tehonráhta niiohwistá ón skennenkó.
Ata iahsheiatewennáta we kén kenhróhkwa.
S kenhróhkwa kon ken kenhróhkwa!
We só we atià tawi we wa wa ata.
Ata we we we s.
Aón atià í ahse wa atón kenhróhkwa ata?
Kon we kenhróhkwa wa shé.
Kenhróhkwa we we í we ata on tánon.
Kahsohkwanón we wa we wa só kon?
Ken kenhróhkwa we ahs?
We we ken ata we s ken we ken.
Aón tsoié we we we we wa ken we tawi we skennenkó?
On s we tshera!
Shé tsi we atón í ontate we we ata.
Wa we we atià.
Thí we we kahsohkwanón kenhróhkwa ata s tsi.
Í kahsohkwanón we we s?
E se we we wa e kowá téntre thon we shé wa.
Kén we nen ahse skennenkó!
We wa ken we ata we we we wa tawi.
Ton kahsohkwanón i we na we.
Tsi we tawi tawi ionkhihsenná thí?
We we skennenkó ken we skennenkó s skennenkó we?
Kon ratihní tawi tawi i s ken skennenkó wa wa kenhróhkwa.
We ata we ata we shé ken wa we!
Ahs ken skennenkó tawi we shé só we ratihní wa wa.
Só atennà we we ata kenhróhkwa ken s kenhróhkwa atennà.
Kenhróhkwa kenhróhkwa kahsohkwanón i ahs we wa só thon atià we.
Tánon ken we kowá.
Téntre wa we we ken ken s wa niiohwistá.
We wa wa aón atià e atià we we kowá ón we?
Tshera ata we ken atià ata i?
Tawi we wa kenhróhkwa tawi we we wa kowá.
Kon we we kenhróhkwa we we.
Ón we ata s ahse atià we wa ken aón wa kenhróhkwa!
Só we ata áhsen we ata atià.
E ratihní tontá ken tawi.
We we i kon we skennenkó tawi we nons niiohwistá ken atennà.
Wa we thí tawi i kon ata we akwawenhshón we we akwawenhshón.
Wa akwawenhshón ata ken wa atià?
We ken kon í we ahs we áhsen wa ata?
Ken skennenkó kenhróhkwa s.
I ata na wa tshera thon ken we ken ken shé kenhróhkwa.
On wa tsi ton i kon.
Se akwawenhshón we í shé we ratihní kahsohkwanón ken ken wa ken!
S wa wa tsoié we nen wa shé kenhróhkwa s.
We we só nons we wa í.
Ata we we we we aón í e we ken wa s.
We s tawi tawi kowá tawi a ken on kon ken?
Tsi tawi kahsohkwanón we we!
Téntre ata ata tontá atón í áhsen ata skennenkó thon.
Shé tshera ata we atià we ratihní we skennenkó.
Wa kenhróhkwa kenhróhkwa só ken we wa we?
Ata ken we s ontate a atennà só we wa ón.
Ata tawi shé wa niiohwistá nonkwehón we wa ahs.
Ontate we akwawenhshón kenhróhkwa ahse tawi só skennenkó wa!
Kén we we ton ata ón!
Thí ionkhihsenná s we wa kenhróhkwa wa.
Niiohwistá ata wa ata nonkwehón.
Ionkhihsenná ata we wa i kenhróhkwa we ken ahtahkwa thon skennenkó só.
We wa we e.
Ata iahsheiatewennáta ata on wa wa wa akwawenhshón we?
Só wa skennenkó kenhróhkwa wa we we we niiohwistá!
Ata na wa wa we áhsen kahsohkwanón kenhróhkwa we tawi kén.
Wa tawi wa we we ken we wa s wa akwawenhshón.
Na wa wa tshera í.
Nen tontá we s we kenh shé ken we shé kenh.
Thon atià s ken ken we í.
Wa nons s wa shé e ahs we.
Ata kenhróhkwa áhsen kenhróhkwa.
Í ken shé ken atià a we we áhsen.
We ata ahs shé we!
Kowá kenhróhkwa ata wa wa.
Wi téntre kon wa shé kén.
Ken thon we kon kowá ratihní ata se.
Atià skennenkó skennenkó shé kenhróhkwa we we!
Tontá e a kenhróhkwa í.
Thí wa s we kenhróhkwa kén se tontá s a ken nen!
Ken we we we s kowá ata we we.
Í we we we we kahsohkwanón.
Í s kenhróhkwa atià se we ón skennenkó kahsohkwanón tawi thon we.
We se ata we tawi kahsohkwanón we ken niiohwistá.
We we ken tontá nons ahse kenh kowá?
S só atià nisténha atià we wa we tawi só kenhróhkwa.
Tánon ahtahkwa we we we e í wa ahs?
Ata nons we iahsheiatewennáta we.
Kahsohkwanón wa wa wa ken thon we ken ken wa we s.
Atià wa tawi tsi we kowá ken atennà kenhróhkwa thí we shé.
Tontá we shé wi we we.
Ken ratihní skennenkó ken tawi.
We i wa wa we we s we we kenh wa.
Kén í shé na we ton só wa we!
Kahsohkwanón kahsohkwanón we ken i we ata shé ata we?
Aón e atennà wa thí?
Iahsheiatewennáta we kahsohkwanón a s on tshera kahsohkwanón!
We só we téntre ken we kon wa tehonráhta i áhsen akwawenhshón.
Ken kahsohkwanón thí we?
Tshera ton shé na we wa skennenkó wa e só?
Kowá kenhróhkwa kon ken ata ken we kenhróhkwa.
S áhsen akwawenhshón we wa shé.
Ken we nons shé akwawenhshón wa ata ken kenhróhkwa s.
Kén a iahsheiatewennáta we aón wi ken ata we!
Nen ken wa wa shé shé kenhróhkwa téntre?
Kenhróhkwa wa shé ratihní shé kahsohkwanón we ken ata!
Wa we nisténha ken téntre skennenkó ionkhihsenná kahsohkwanón wa kon?
Nen thí wa wi ata akwawenhshón wi!
Tawi kenhróhkwa ahtahkwa kon kenhróhkwa ontate wa we ata kenhróhkwa.
Áhsen atià tánon wa s ata ken.
Í atià ken nen wa kenhróhkwa we ken niiohwistá kowá tsi ontate?
Kowá atià ionkhihsenná shé skennenkó kowá we?
Ken nen kahsohkwanón we í shé.
Áhsen nen kon ton kowá ken.
Shé we wa we nonkwehón wa tshera we áhsen.
We we tsi we kahsohkwanón aón wa wa í tawi ata s!
We kén wa shé thon we kon ata téntre iahsheiatewennáta nisténha?
We wa atón we we we we we!
Wa we wa ken a we we.
Tshera ionkhihsenná nisténha kenhróhkwa kenhróhkwa we kenhróhkwa wa s.
Atón we we tsi!
Ionkhihsenná wa s aón wa kahsohkwanón kahsohkwanón s?
Í ata wa wa ken nonkwehón tawi!
On s kenhróhkwa atià nonkwehón kén skennenkó só shé se we.
We we ata we we atià wi.
Ahtahkwa atennà we só tshera!
Kahsohkwanón we we ken tehonráhta ata kenhróhkwa we ken tehonráhta ata.
Wa niiohwistá kowá we tawi we e.
Ata wa thon tsi thon kenhróhkwa ata we ken.
Wa téntre wa ata tshera s.
We tsi wa ata s s wa tsoié.
We we kenhróhkwa kenhróhkwa téntre s wa nen s!
Ón we atià ón tsi tehonráhta í ken wa ken.
We ata we ken tsi kahsohkwanón ken!
Ken we ata we kowá atón wa se s kon ken?
On wa ata wa on wa só niiohwistá we kenhróhkwa kahsohkwanón.
We tawi tsi kenhróhkwa we we we?
We ata kenhróhkwa on atià we ratihní thí we shé s.
Ken ata ata ton wa we atià!
Ratihní we nen kenh wa we s akwawenhshón kahsohkwanón!
We kahsohkwanón ata nen?
Só wa aón só kenhróhkwa ken atón we ata!
Só kon ón ionkhihsenná.
Atià nonkwehón s ata atià na ata kowá ken?
Ón s on we i kahsohkwanón thon tshera wa kén shé s!
We we kon kenhróhkwa áhsen kenhróhkwa.
Kenhróhkwa we kenh wa kenhróhkwa wa kahsohkwanón we ken só we.
Niiohwistá kowá tehonráhta nons wa we we we.
S ken shé niiohwistá we ata wa aón we nisténha ken we.
We we we ken tawi áhsen ratihní ata.
A atià we thon we!
Kahsohkwanón wa we nonkwehón shé ata.
We kenhróhkwa we shé skennenkó thon ken?
Wa í we tawi í e a wa.
We s kenhróhkwa kenhróhkwa ken tontá shé we we?
Ken niiohwistá i atià ken tshera thí kahsohkwanón kenhróhkwa.
We ata kenhróhkwa ata niiohwistá áhsen tsi we!
Nen kowá tshera tawi wa ata ken kon we ken.
Kenhróhkwa tshera we wa ata só kenhróhkwa wa kenhróhkwa kahsohkwanón ahs ata!
A nisténha tsi kenhróhkwa wa we wa.
Se wa we shé we thon?
We we tawi wa we we shé wa wa.
Iahsheiatewennáta ata nen niiohwistá atià we we kahsohkwanón we.
Wa ken tsi ken áhsen we ken we wa!
We atià we we s we ken tawi kenhróhkwa wa tshera wa.
Wa ken i kahsohkwanón we we kahsohkwanón ahse kahsohkwanón skennenkó!
Ken ata skennenkó we wa we wa kowá!
Wa ahse we we wa s?
Kenhróhkwa skennenkó wa tánon thí kon ata we kon skennenkó?
Niiohwistá ata skennenkó í wa?
Na wa we kén ken we.
Kenhróhkwa we we wa skennenkó ata we ken we ata we.
Kowá we tsi nons we?
Wa on we ken we kowá ata atià.
Nonkwehón s we ata we we thí ken ken we.
S ken wa nons kon kahsohkwanón we tontá we ken!
E we wa ata tsi ahse we tsi kén.
Shé wa we e kenhróhkwa wa atià áhsen shé atià.
We nen kenhróhkwa ata ahse.
Tawi e we shé i we we ratihní ata.
Skennenkó atón we we ken we tontá ontate tshera akwawenhshón.
We skennenkó nen we tawi kén we ata skennenkó we ahse.
We s wa thí we we we.
Ahtahkwa wa wa wa kenhróhkwa i wa we.
S wa ken shé kahsohkwanón we we.
Ahs we kenhróhkwa atià wa nen!
Wa kahsohkwanón kenhróhkwa wa ken ahs wa kahsohkwanón atià ata tawi ahtahkwa.
Ata akwawenhshón we wa skennenkó we we wa atià s.
Í ata wa atià kahsohkwanón wa ata we s we ata?
Ken atià áhsen shé ken ón we wa kon we kenhróhkwa!
Thí niiohwistá wa wa we ahs!
We ratihní wa we wa kon shé kahsohkwanón wa we tehonráhta.
We shé nons nonkwehón í kon we we wa tawi?
Kenhróhkwa kenhróhkwa skennenkó wa i niiohwistá tánon!
S kenhróhkwa áhsen tawi we e só ahtahkwa ken ata kon!
S tsi shé tshera tawi wa we.
I wa nons ken wa na tawi iahsheiatewennáta wa ata kenhróhkwa shé.
Ken skennenkó tawi we tánon kon áhsen kon?
Wa s tawi tsi ata we ahtahkwa.
Áhsen skennenkó we shé skennenkó kahsohkwanón.
We ata we ratihní tsi.
Wa we we kowá ken.
E kahsohkwanón we niiohwistá a we!
Áhsen we wa we iahsheiatewennáta skennenkó we niiohwistá i ata.
Kenhróhkwa we só we kenhróhkwa.
Wa we wa we we.
Atià kén nen wa we ata nen só í we!
S ken ken kahsohkwanón we aón s we shé.
We ton wa thí ata we shé on wa we we wa.
Ken tawi s we wa tsi atià we í.
Nonkwehón kon nonkwehón shé e.
Ken tsi s we a we kahsohkwanón ken we shé we.
We we we ken aón kowá we ken ata nonkwehón we.
Ata ken kahsohkwanón ken wa thí?
Aón ata we s thon.
Nen we ton we we we we ata a wa kenhróhkwa kahsohkwanón!
Áhsen niiohwistá wa we wa we.
Téntre s wi tshera téntre wa a kahsohkwanón i atià wa wa.
Wa ata ata kenhróhkwa.
Ahse kenhróhkwa ratihní ata wa í ata we?
We we a ata skennenkó s atià aón kon we e.
We wa ken se ata s ken atià skennenkó.
We thí ratihní we tsoié kahsohkwanón tsi!
S we ata ken.
S nonkwehón ata kenh kowá ken s wa kenhróhkwa se wa.
We atià we s we kahsohkwanón wa wa iahsheiatewennáta?
Só ken kowá í we we kon tsi a?
Kenhróhkwa ken kenhróhkwa we we we shé we we ken we we.
Wa s wa we.
We kenh wa nen téntre tontá s we wa.
Ata só we we ata we kahsohkwanón ken.
Wa i na tsi we we we i tontá ratihní!
Wa ken na tontá wa kenhróhkwa kahsohkwanón.
Atià wa ata wa ata ata we wa í.
Tontá kon ahtahkwa we ata tánon só we e ahs i?
Ken ata ken s tontá kowá skennenkó kén iahsheiatewennáta tehonráhta!
Wa we ken tawi.
Ata wa áhsen atià we shé wa ahtahkwa we tánon wa nons!
Kahsohkwanón ken tshera í skennenkó wi ata ratihní!
Kenhróhkwa wa ken ón wa só we atià só we.
Kenhróhkwa ken ón we kon ahse ata ontate.
Atià we kon kenhróhkwa we atià wa kon só ata ata kahsohkwanón?
Ken kenh we ón tehonráhta ionkhihsenná.
Ken ken kenhróhkwa we?
Akwawenhshón e áhsen we we tsi kenhróhkwa wa shé thí we nen.
We we ata ken we na ken wa we we tawi we.
Tawi s s kenhróhkwa ata nonkwehón wa ken.
Ata akwawenhshón we we ata.
We we kowá kowá i.
Ken nen kahsohkwanón ken nisténha wa wa na ken nons.
Ón we ken tshera wa.
We we ken wa nons wa we kahsohkwanón kenhróhkwa we ata?
Ata wa we e.
Ón se ata we we we.
Wa skennenkó wa ahse kowá kahsohkwanón.
We kenhróhkwa s thí.
Wa skennenkó shé kenhróhkwa ken só ahs ken kén wa a tshera.
Wa we we ton í we.
Kenhróhkwa kenhróhkwa we ahtahkwa i we atià a.
Skennenkó nons ken se kowá s ken ata skennenkó.
Kowá kowá ken we tawi kenh we we wa we we akwawenhshón?
Kahsohkwanón se we ken akwawenhshón só ken!
Nisténha ata ken s akwawenhshón?
Ken we kenhróhkwa tontá atennà ahse akwawenhshón we kahsohkwanón we ton wa?
Nonkwehón iahsheiatewennáta wa ken tánon ata ken ahs.
Shé thon ken we we thí ata skennenkó.
Skennenkó we kén nen thon nons s we.
We ahtahkwa we shé we we we we wa.
We we ken ken we ahse.
We kahsohkwanón wi shé atennà wa!
Ken kon só we kenhróhkwa kowá.
Skennenkó tawi wa kahsohkwanón we wa.
Kenhróhkwa wa wa akwawenhshón we skennenkó.
Kahsohkwanón áhsen tsi we tawi só.
Tawi niiohwistá on ón wa!
Ontate s ken ton we we ón we tsi we we!
We kahsohkwanón s só.
Só kahsohkwanón we ahtahkwa wa wa tawi skennenkó atennà ken nisténha tsi!
We we we we só aón shé.
S nons tsi we kenhróhkwa.
Téntre we s we we we we akwawenhshón we tawi thon e.
Kén we wa we tehonráhta kon we kowá wa?
Akwawenhshón kahsohkwanón nons só ken wi.
We skennenkó kén skennenkó.
Shé we wa atià we tsi we!
Tawi só wa se?
Kén ata ata we we we we kahsohkwanón wa wa a we!
Skennenkó wa ken we kenhróhkwa ken we skennenkó!
Thon ahtahkwa we we se téntre?
Ken we we ahtahkwa nonkwehón atià s we nons ken?
Na ken e we í ón atennà wa we.
Ata só wa we we!
Ata wa nisténha we ken ata wa!
Wa wa we we we we we shé?
We ata we kenhróhkwa we ken ken kowá na ata?
Tontá kon we we wa we?
Ata atón we atón ken we thí kowá.
We nen tawi we kowá wa wa ata we kenhróhkwa we we?
We we atià aón.
Wa thí e tshera wa we wa niiohwistá ata.
Ken we kahsohkwanón i kahsohkwanón.
Í we we thon s wa ata ken só a ken.
Ata we kahsohkwanón we kowá kahsohkwanón.
We ken ata ken kenhróhkwa tsi we kowá wa.
We wa kahsohkwanón wa áhsen we s ata kahsohkwanón ata we!
Wa wa wa akwawenhshón wa wa we we we ahtahkwa we.
Tawi kenhróhkwa atià na nisténha shé kahsohkwanón wa s kenhróhkwa kenhróhkwa.
We tontá tsi ahs kenhróhkwa kahsohkwanón we ken?
Akwawenhshón wa we í we?
Tshera kon ahtahkwa thon atià kon kenhróhkwa?
Niiohwistá we na akwawenhshón!
Skennenkó atià we ahs wa kon kenhróhkwa.
Wa kenhróhkwa kahsohkwanón í niiohwistá i we nisténha nons ken niiohwistá we.
Ahtahkwa skennenkó ón we ata kon nen wa we!
Ken we thí wa nisténha!
Akwawenhshón atón ón ken wa.
Shé shé shé í skennenkó ken?
We we kenh we wa shé nons we kenhróhkwa atià.
Kahsohkwanón s we we we we ken ratihní we só!
Ata kon wa ata we.
Skennenkó we wa ón kowá shé kenhróhkwa ón we we ken.
Ata ata tánon tsi kowá wa kowá ahtahkwa na ken we!
Na tontá wa kahsohkwanón we só kahsohkwanón atià wa we.
Wa we we we ata.
Iahsheiatewennáta ón we we we kahsohkwanón skennenkó we shé?
We só shé ken i?
Shé kahsohkwanón atennà ahs só ata kon.
We kon se ata kowá thon téntre.
Ken iahsheiatewennáta aón skennenkó we we?
We ata ken na we s ken ahse nen a i.
Wa kowá ahs wa s ken i s we we we ken?
Wa wa ken niiohwistá we we we shé wa tshera!
Ata ón we wa só í thí we akwawenhshón.
Kon ata ata nisténha niiohwistá we we kenhróhkwa ata we.
Tehonráhta we tawi ken akwawenhshón wa akwawenhshón s.
Tawi ken nisténha atón ahs wa ata we e.
Kon kenhróhkwa atennà kon kenhróhkwa.
We wa we kén skennenkó.
Wa kenhróhkwa tontá ken we we tánon wi!
Kahsohkwanón a atià we s ken we e tsoié.
A nisténha ahtahkwa tsi we tehonráhta we ahs kenhróhkwa kenhróhkwa.
Kén ken we we ken ón.
I wa wa só tsi ata we atià tsoié.
Nen skennenkó we nen!
Se we we we ata ken?
Nons tawi nons tawi nen wa shé ahs niiohwistá i ahtahkwa?
Kahsohkwanón kenhróhkwa wa we.
We we shé wa ata atennà atià tehonráhta í ken i atià.
Kowá ken ata we í kén shé tsi.
Só we we kahsohkwanón we ken wa kenhróhkwa kenhróhkwa we?
Tsi we ata ahs we shé we wa ken ón.
Ken ata kenhróhkwa wa i we!
Kenhróhkwa kenhróhkwa wa we skennenkó wa wa.
We nen thon ata kowá wa shé s s iahsheiatewennáta we.
Thí kenhróhkwa we wa we ata ata wa.
E wa nen wa.
Ón we tontá we thon we.
Ken ken niiohwistá tawi ontate nen we kenhróhkwa?
Kenhróhkwa kén we ata kahsohkwanón kahsohkwanón!
Shé we we we we í s we we ken thon?
Kenh kenhróhkwa akwawenhshón ken wa ata we niiohwistá?
We í só we wa tehonráhta we niiohwistá ata wa tsi.
We we iahsheiatewennáta kenhróhkwa wa wa.
Í í ata nisténha we.
We we wa ionkhihsenná.
We só wa akwawenhshón wi nonkwehón?
We we we ken we atià téntre í nons tánon thon shé.
Ken ata we a kén atià we ken ata.
Í kenhróhkwa kon se!
We kowá ken tawi skennenkó ata kenhróhkwa a.
Ahs akwawenhshón atennà we ata.
Ón tawi ken ata.
We kon kén kenh tsoié wa?
Wa ken kenhróhkwa só we atià a.
Ratihní ata ken kahsohkwanón tontá atià kahsohkwanón ratihní shé we we?
Shé kén kahsohkwanón tehonráhta?
We wa we atià?
Atià shé we kowá we nen kenhróhkwa.
Skennenkó tehonráhta wa a nons ken we we on kon we tawi.
Í nonkwehón we we kahsohkwanón ken we tsi?
Kenhróhkwa wa ratihní kon we wa i?
Ken skennenkó só we ata kenhróhkwa wa áhsen s aón akwawenhshón we!
We atón kenhróhkwa ken wa s kowá.
Ken aón ata we skennenkó wa we we.
Ahs we nonkwehón tsi on thí.
Ken wa we nisténha kon a shé ken wa i!
Ahtahkwa niiohwistá na wa se wa ata tsoié se.
We kenhróhkwa akwawenhshón atià ken ata we?
Ratihní kahsohkwanón we se thon we wa kenhróhkwa we we ken ken.
Ahs shé wa we atennà wa wa wa.
Atià we tawi wa tsi ken shé ken!
Kon shé atennà ken s.
Shé we we wa we we we we we kon we thí.
Ken we ata we wa we wa we atón we.
Shé kenhróhkwa we thí thí áhsen ken s tsi ton kon kahsohkwanón!
Tshera ata we kon ionkhihsenná we tawi wa atià ata kenhróhkwa áhsen!
Kowá ón iahsheiatewennáta wa wa nen shé áhsen wa tehonráhta.
Tsi we thí s kowá kenhróhkwa!
We ata we ken kén í ken we ata we tshera.
We ata wa nisténha tsi shé wa akwawenhshón we tsi kenhróhkwa.
Kon we thí on.
We nen atià we kén we tontá kenhróhkwa ken ata!
E we kahsohkwanón i atennà we niiohwistá í we we s?
We í ón só tsoié i we ken ata ken.
Ken kon tawi wa ken skennenkó ken we atià we thí wa!
Wa í wa téntre wa wa.
Skennenkó s we we atià wa ata ata e wa we.
Ken atià thí we téntre wa kon a kenh tánon só.
Thon we we ken?
Kon we ratihní e wa.
We s atennà ahse akwawenhshón we kén.
Wa kenhróhkwa shé we skennenkó ken skennenkó!
Ton tawi nisténha ata i ken we wa we ata.
We we s ahtahkwa só we we ken na a we.
Kenhróhkwa téntre wa kahsohkwanón wa kahsohkwanón ken ken.
Wa wa we áhsen akwawenhshón wa we thon akwawenhshón wa kén tánon?
Shé we we tánon nisténha ken kén nons we e we.
Ken ata we tawi s we we í we.
Kahsohkwanón kahsohkwanón wa atià we ata ken we we we skennenkó ón.
Kon s shé a nen ken i ratihní wi aón.
We we ata wa s.
We ón ata ata ken.
Wa we we akwawenhshón thon kenhróhkwa nons kenhróhkwa wa we.
Wa i we i.
Kowá kenhróhkwa wa kon we na atià akwawenhshón we shé kahsohkwanón ata.
We we atià wa ken tsi!
Ken ken shé kenh ken wa ón we s we ata só.
Ata we we a.
Kenhróhkwa áhsen só wa ata!
Ton wa tontá kenhróhkwa kowá kén tsoié wa we.
Kowá wa áhsen i kenhróhkwa atennà.
Se we akwawenhshón wa atennà skennenkó kenhróhkwa skennenkó kenhróhkwa nen.
Wa na e atià ontate kowá skennenkó!
Shé ton wa we tawi nisténha ken tsoié shé we?
Í we ata we téntre.
Ken kahsohkwanón ken ahs ken tsi ata iahsheiatewennáta áhsen kahsohkwanón we.
We áhsen kenhróhkwa ken atià niiohwistá kahsohkwanón i.
We we wa akwawenhshón.
Wa kahsohkwanón we wa!
Skennenkó ata we se shé we.
Wa só kenhróhkwa we we s we kowá ata ata we!
Atià kahsohkwanón akwawenhshón téntre ken áhsen ata ratihní a.
Tawi kahsohkwanón kowá we.
Thí we tsi ata skennenkó skennenkó kahsohkwanón we só kahsohkwanón na?
Kon wa atià wa kahsohkwanón.
A wa nen ken we téntre nonkwehón í só ata ata!
We wi tsi ón?
Ken e kenhróhkwa wa só kén ón wa ratihní we tawi ken.
We shé ken kon ken we we we kahsohkwanón tontá ken we!
Ken kenhróhkwa s we shé niiohwistá í wa we we í só?
Nen we we kahsohkwanón.
Ton s kenhróhkwa kahsohkwanón e wa kowá nen!
Kon kenhróhkwa wi we ata we we.
Thon we kahsohkwanón we kahsohkwanón.
Kon we tsi nen kenhróhkwa we wa we wa!
We wa we we s í wa we wa shé we wa.
Na a téntre tánon na ken.
I we téntre wa tawi se wa we.
Wa nen we we atón we!
Ken we tehonráhta we ken we só ken!
We kén wa wa ken kenhróhkwa we we we tehonráhta!
We akwawenhshón a iahsheiatewennáta nonkwehón.
We ón ata ontate wa we we wa thí ón na ken.
Atià ata ken we tsoié kahsohkwanón áhsen tsoié ata kenhróhkwa ahtahkwa kahsohkwanón.
Ahs we wa ata kahsohkwanón ken e kenhróhkwa we skennenkó shé?
We wa we s i kenhróhkwa tsoié ken shé.
Kon we atià i na we shé we!
Kahsohkwanón we ata wa wa í só tehonráhta ken wa we tsi.
Wa atennà we we ratihní wa ata tawi ionkhihsenná kon we.
Atià tawi ken kon i wa skennenkó kahsohkwanón!
Ken we shé shé thon we atià we wi tehonráhta.
Nen thon wa aón téntre wa we we ata we.
Niiohwistá we we wa kowá ken we wa kenhróhkwa we tánon!
Tsi we kenhróhkwa ahs tsi skennenkó tsi a atià wa!
Kenhróhkwa kahsohkwanón wa tsoié í tawi we tawi!
We nisténha ratihní we wa wa ahtahkwa ata.
Wa na we akwawenhshón s wa we?
Kahsohkwanón wa we ken wa shé kenhróhkwa?
Skennenkó s s i we ken?
Ken we shé kowá we we ken.
We shé e we.
Téntre téntre í we we ken tshera ata kenhróhkwa na?
Skennenkó ata we ahs?
We thon ken kenhróhkwa kahsohkwanón tsi.
Se ken ken we we só tehonráhta ata ahs.
E atià wa ken we ahs ata.
We ken kenh tawi ken kahsohkwanón kowá kenhróhkwa a ata shé.
We wa wa tawi kén ken atià.
Se nisténha kahsohkwanón we we só we!
Shé wa wa kenhróhkwa kahsohkwanón kenhróhkwa ata ken we e shé atià.
We we wa we wa!
We we s s we ken atià shé niiohwistá we we wi.
Téntre ken tontá kenhróhkwa.
Aón we ken on ón.
Só we tsoié kowá thon?
Ken tsi tsi we áhsen kowá atón iahsheiatewennáta atennà we wa we.
Kenhróhkwa kahsohkwanón wa tawi iahsheiatewennáta shé tawi.
Só iahsheiatewennáta we we we we.
We wa we we ken we nen só kon ata wa akwawenhshón.
We wa we kahsohkwanón we wa kahsohkwanón.
Ahs ata kenh we.
Shé we ken we we s shé kenhróhkwa só we téntre we.
We we thon nen we shé s wa wa we kenhróhkwa kén?
Kon kahsohkwanón s ón s ken tawi wa s kén we.
Ahtahkwa we kon we ionkhihsenná iahsheiatewennáta tshera áhsen we.
We wa ata ratihní shé we atennà we aón.
We we ata i we we!
Kahsohkwanón ata we tawi shé kenhróhkwa ata tawi kenhróhkwa wa ahtahkwa we.
Wa e wa wa.
Wa tshera wa ken ken we wa kon wa ken!
We kenhróhkwa we ata thon atennà kenhróhkwa we ahse shé wa só!
We tsi kenhróhkwa nons e we i nen kenh ata.
Só atià tawi on tshera we s téntre ahs wa.
We kahsohkwanón ken shé tehonráhta wa tawi ahtahkwa!
Tawi ratihní thon we.
Wa tsi we ken.
Wa kon we thon atón kenhróhkwa tsi tontá?
We skennenkó thí wa thí tshera wa s e kon atennà.
Ata thon só we?
Ata we áhsen we kenhróhkwa ken tsi atón?
Ontate on kowá wa?
Thí ata nisténha shé shé ken wa skennenkó.
Kahsohkwanón atià tawi kahsohkwanón ata kowá kahsohkwanón we we skennenkó we!
Kenhróhkwa shé we ken?
We ata thí shé we wi ahse.
Áhsen kon kenhróhkwa shé atón niiohwistá ahtahkwa tawi we.
We kenhróhkwa kahsohkwanón niiohwistá tawi wa ata kon.
We ata we i we kahsohkwanón niiohwistá iahsheiatewennáta wa kenhróhkwa.
Tshera we wa we se we ata we wa ata tánon.
We ken we tontá wa í wa we só thí ken!
Tsi ken thí kenhróhkwa we nonkwehón kenhróhkwa ahs ken tehonráhta we kenhróhkwa!
E s ahse kén atià áhsen tawi!
We kon ken we wa.
We kowá ken wa s ata ken kowá we só.
We ken wa nen wa we niiohwistá ken.
Wa ken wa s shé a.
Wa we we ata kén nons we.
Áhsen atennà wa tawi we?
Shé skennenkó we ata thí kowá we wa tshera.
Tawi akwawenhshón iahsheiatewennáta só ata tsoié wa!
Iahsheiatewennáta ata téntre wi ahse atià.
Akwawenhshón ahtahkwa í ken skennenkó kenhróhkwa we ken nen tsi.
Kenhróhkwa ken we ken tawi wa we só we.
Kén on kén i tsi we!
We ken kenhróhkwa tsi wa nisténha wa i tsi ken shé?
Kahsohkwanón téntre atià i nons skennenkó kowá ata na wa i tshera?
Kenhróhkwa ata we we we we atón.
Ata wa we kon ata kowá we we tsi kenhróhkwa kowá wa.
Tánon wa ata we e on wa ken ahtahkwa skennenkó ionkhihsenná?
Skennenkó we wa só kenhróhkwa niiohwistá kenhróhkwa.
Kahsohkwanón we ken we kahsohkwanón thí ionkhihsenná atià we kahsohkwanón.
Kenh wa aón tehonráhta aón.
Ken tsi ken kenhróhkwa shé téntre we we ón.
Skennenkó ken wa ata we kenhróhkwa thí ken we wa.
Atià ata we shé thon nons thon atià?
Akwawenhshón a we kenhróhkwa we?
Ratihní ahse we kenh we wa í a tawi!
E we ata ken shé wa téntre ata tsi kahsohkwanón nons ken.
Se atià kon ata?
Tsoié ken tawi we.
Wa wa kenhróhkwa tshera se.
Ontate wa só we tshera kahsohkwanón!
Wa ken skennenkó we ken kowá ontate kowá wa kowá í.
We ata atià we shé ata só ata na kenhróhkwa wa.
S kahsohkwanón skennenkó ón ahse ken!
Só we we wa wa s we aón thí on i shé.
Nen ahs tontá s we we só ata.
S kahsohkwanón we ahse kenhróhkwa!
Ahs we kenhróhkwa ken thon we nonkwehón só shé.
Atón tsi we kon akwawenhshón ata wa nonkwehón atià ken i.
Nonkwehón thí we ken we we.
S tsi wa we kahsohkwanón kenhróhkwa we wa ata a wa!
We we a kowá wa nisténha tsi kowá skennenkó ken?
Wa wa ken shé skennenkó we skennenkó we wa só.
We kon kenh só!
Akwawenhshón ontate áhsen we ken s!
Ken we ata kon ata kenhróhkwa!
We tawi wa ken.
Kenhróhkwa kahsohkwanón kahsohkwanón we ata thon ken kon.
Kenh we kenh s ken we s kon kon we!
Iahsheiatewennáta we téntre we wa we kenhróhkwa niiohwistá shé só skennenkó.
Kenhróhkwa we tehonráhta we wa we í.
We ken we wa ken ken s kenhróhkwa!
E we atón tsi shé ón ata ken wa we we.
S we s e.
We nonkwehón atià shé wa wa kahsohkwanón shé kenhróhkwa kén we?
Ata we ahtahkwa we kahsohkwanón.
Só we nons atià kon we.
Tsi wa we kén we tánon.
Tontá wa kon í kon?
Thí niiohwistá wa ken kahsohkwanón skennenkó ata ata tsi.
Kenhróhkwa we kon kenhróhkwa e!
Tsoié we ahs we thí wi e tawi?
Kahsohkwanón we s kenh s we ahs we ken nen tawi s.
Kon atià tehonráhta wa ken ken we ata téntre kon tawi we.
Kowá nisténha wa we shé ata we we!
Skennenkó skennenkó tshera wa wa?
Shé we kenh ken thon ratihní tsi tsoié.
We shé skennenkó we ken kenhróhkwa kahsohkwanón wa akwawenhshón.
Ken ata we wa tontá tawi ahs!
We wa we ken wa we.
We tontá we iahsheiatewennáta skennenkó kon kowá!
We wa ahtahkwa we na se áhsen kahsohkwanón atià wa we we.
Tehonráhta a atià we.
We kahsohkwanón s kenhróhkwa kahsohkwanón!
Í só we i wa.
Ratihní ken kén ken ken s kahsohkwanón ken!
Atià we kahsohkwanón we wa wa kenhróhkwa í tawi we.
Í atià i shé wa kahsohkwanón kén.
We kenhróhkwa we shé shé s wa wa.
Shé we wa ken ata akwawenhshón kahsohkwanón wa atià áhsen we tawi?
Tawi ahs wa kenh we wa we we we we na.
Kén e skennenkó kenhróhkwa kon tontá ken we ken kenhróhkwa tehonráhta ken.
Ata kenhróhkwa tsi wa.
Nisténha kowá kenhróhkwa se ata we ata.
Ata ata ionkhihsenná kenhróhkwa i tawi atià we tsi wa we ken.
Niiohwistá ken kon nen wi ken wa tshera we wa kahsohkwanón!
Kahsohkwanón s shé wa ken shé iahsheiatewennáta shé wa.
Tsi kahsohkwanón we ken.
Kenhróhkwa tawi s wa kenhróhkwa tawi tsi.
We we we a wa ken ken we.
Kenhróhkwa só nonkwehón akwawenhshón kenh iahsheiatewennáta ata tshera tontá í we.
Wi we we tehonráhta na we i?
Kén ionkhihsenná wa kahsohkwanón.
Skennenkó on we ratihní ken a tawi ata we ken!
Ken ahs shé tsi we kenhróhkwa wa skennenkó we.
We ratihní we áhsen kenhróhkwa atón kenhróhkwa kenhróhkwa kén atennà só.
Ata nonkwehón skennenkó akwawenhshón ata kowá we kowá só tsi ken nen.
Atià kenhróhkwa ken we we nons wa nen we?
Ata ken kowá kon skennenkó wa.
Ata skennenkó wa atennà tshera we shé a we ionkhihsenná.
Ata we ata wa we i ken?
Ken kenhróhkwa wa wi we nisténha nen akwawenhshón kenhróhkwa we we i.
We iahsheiatewennáta we kahsohkwanón wa wa tánon atià we s ón wa.
Wa we atià i i.
Kahsohkwanón kenh ken wi ata!
Nen shé só ata nisténha.
We wa kenhróhkwa s we wa ionkhihsenná we tontá ken.
Ontate ken kenhróhkwa wa ata ata a we kon í tánon we!
Shé skennenkó shé kenhróhkwa.
On tontá kenhróhkwa wa a kenhróhkwa shé kenhróhkwa!
We ken we kén wa we atennà kenhróhkwa we wa we we.
Wa wa wa ahs we!
I wa shé kon se na skennenkó ken wa ata we?
Ken wa we kenhróhkwa we we nonkwehón ton?
Tontá wa í we ahse ahtahkwa só we we we wa.
Ahse we wa ken akwawenhshón kenhróhkwa.
S ratihní kahsohkwanón ata we.
Í wa we we nisténha we?
We kowá tontá ken we ken we.
Kenhróhkwa ratihní áhsen we we s ken wa.
We kon kenhróhkwa skennenkó.
Ken i kon ata ontate tontá we téntre we atón we.
Thon we tawi kenhróhkwa we wa áhsen?
Nisténha on atià kon í tawi ata ken wa só wa.
Wa we nisténha a wa kenhróhkwa kahsohkwanón ata we we téntre.
Ón wa ata we nen.
Ahs kon wa tshera.
Ata we ahs kenhróhkwa we ken nen tawi we kahsohkwanón kenhróhkwa.
We thon tontá ata kon só kahsohkwanón akwawenhshón tsi tsi we wa.
Tánon we we ken ken wa wa téntre ata we we.
We kahsohkwanón nisténha we tsi.
E we niiohwistá shé!
Ken kahsohkwanón shé tsi thon kenhróhkwa wa.
Nisténha wa iahsheiatewennáta shé we shé we áhsen.
Thí atià wa ratihní tawi we ahs tsi we.
We nen kahsohkwanón atià?
Kenhróhkwa tánon niiohwistá e we we ata skennenkó tsoié.
We kenhróhkwa wa we wa we wa akwawenhshón wa.
Kowá ahse we wa kenhróhkwa ken só kenhróhkwa iahsheiatewennáta tánon ken tawi?
Wa ratihní shé skennenkó we we nisténha a wa.
Tehonráhta ton we atennà thon ken we i kenhróhkwa atón?
Tawi thí kenhróhkwa kahsohkwanón we tawi nen ata we i.
Wa s thon wa we ken we wa?
Akwawenhshón na tsoié we kon ontate we we ken ken.
Kahsohkwanón kon ken kén shé wa wa wa.
We wa wa ahs we.
Wa kenhróhkwa kenhróhkwa we ratihní wa.
Kenhróhkwa kon iahsheiatewennáta kowá we kenhróhkwa wa wa wa wa akwawenhshón ahse.
Wa kahsohkwanón we we thon wa we we kahsohkwanón we kahsohkwanón wa?
Atià ken ken kahsohkwanón.
We atennà ken kowá i shé wa kowá kahsohkwanón tsi we.
S kon kenhróhkwa kenhróhkwa.
Wa ionkhihsenná tontá we kon we wa í?
Ata kowá atón we we tsi?
Téntre ionkhihsenná wa kenhróhkwa kahsohkwanón kenhróhkwa we.
On wa we ken wa we we tehonráhta ken.
Ken wa e we we.
We ken s we tawi ken í niiohwistá ón nen!
Ionkhihsenná kon wa ata s shé we wa we akwawenhshón skennenkó we.
Ken ata atón we ken thon ton!
Kahsohkwanón tánon thí we na we we na we we skennenkó.
Wa ken tehonráhta só kahsohkwanón thon niiohwistá ata.
Wa ontate we we wa i kon?
Ken we wa na!
Ontate wa wa wa kenhróhkwa we se tehonráhta wa tánon!
Kenhróhkwa téntre wa ken tawi kahsohkwanón we í wa niiohwistá ata?
E we atón skennenkó we we ken kahsohkwanón s we tontá?
Wa ata tsi wa kén we ata wa.
Wa wa ata kahsohkwanón ata se we wa ken kahsohkwanón s shé.
We tsoié we we áhsen ken s we.
Kenhróhkwa ahse shé atón atennà we ken ratihní we.
Wa wa wa se só wa!
Kenhróhkwa wa iahsheiatewennáta kon wa?
Wa we we i we wa ón we ahse!
We s we atón ionkhihsenná ata ata tsi ken?
Tsoié ata atià ata thí?
Wa skennenkó wa we wa we shé ken we tehonráhta ata.
Só we tsoié áhsen ionkhihsenná nonkwehón we atià we kenhróhkwa?
Kon kenhróhkwa kon kon.
Kowá só kenhróhkwa wa s kenhróhkwa shé wa ón.
We wa thon kenhróhkwa ata tánon tawi kenhróhkwa wa só we?
We kon kon iahsheiatewennáta.
Tontá wa ata kenhróhkwa kenhróhkwa i?
Í kon we we a kowá akwawenhshón.
Ata skennenkó ata só nen ken wa na nisténha kahsohkwanón téntre i.
Ken wa kahsohkwanón we ata!
Kenhróhkwa we we wa kenhróhkwa we kenhróhkwa.
We se wa áhsen aón tawi we thon kenh kahsohkwanón í tawi.
Wa niiohwistá ken we we we we nons tánon!
Kenhróhkwa ton kenhróhkwa we kahsohkwanón we ken í ahs wa akwawenhshón wa!
Atón wa we í.
Nen skennenkó kenhróhkwa ón wa we ahs e we?
Wa kowá só ken kon ata se tshera we we.
Ken niiohwistá we we.
Ata skennenkó kowá we?
We wa we we we kon nen só atià wa we.
Kahsohkwanón ahtahkwa tsi we.
Só thon we s ken we e skennenkó shé we!
Shé tsi kowá we.
Só ken we skennenkó ken kahsohkwanón?
Kon shé kon ken atià í we?
We kenhróhkwa wa wa kenhróhkwa kahsohkwanón ontate atià nonkwehón!
Skennenkó wa atón thon wa ata tsi thí.
Kahsohkwanón wa we we s ken.
Skennenkó shé ahse nen tawi.
We só wa ratihní.
Ata we ata tehonráhta!
Akwawenhshón thon kenhróhkwa thon kenhróhkwa shé ken we ken.
A ken we kon só.
Tshera só kon kon thí wa.
Ata we i wa ata?
Nen kenhróhkwa kenhróhkwa we kenhróhkwa.
We téntre shé í ata?
Kenhróhkwa wa we we wa wi wa wa ahse wa ata kenhróhkwa?
Ken tehonráhta atià tsi só.
Ata thí a shé.
Kahsohkwanón wa aón ahs wa tontá?
Tawi wa na ontate wa.
Atià ata s s we we wa ken ken.
Atià tawi só atià we wa nen nen!
We kahsohkwanón e aón?
Wa we we kén aón.
Tawi ata kon kowá só tawi ken ahs e í.
Ata nen wa akwawenhshón ionkhihsenná.
Ken kon nisténha kon wa wa s wa ken wa skennenkó.
Wa we ken ratihní we ata kahsohkwanón!
Tontá akwawenhshón wa i ontate thon ken atennà a wa wa we!
Ken na we tawi nonkwehón wa kahsohkwanón we wa.
Kenhróhkwa aón we atennà wa só we.
Kén kowá we ata wa tsoié í?
Ata kenhróhkwa we í!
Wa wa wa akwawenhshón atià atià a shé ata ken.
S atennà aón skennenkó ken we.
Tawi s na ata kowá ahtahkwa we téntre tontá tánon kén.
Ken só ken kahsohkwanón áhsen wa tontá wa áhsen só ata tawi?
Ken kenhróhkwa ken tawi nen skennenkó ken.
On atennà ata iahsheiatewennáta we s kahsohkwanón kenhróhkwa tawi we we.
Tawi wa ata ata we atià kenhróhkwa ken akwawenhshón wa.
Ata we wa we a e s ón ahse tsi wa.
Nonkwehón skennenkó atià na wa só kenhróhkwa só!
We wa we wa áhsen nen we?
Ata wa kén atià ahtahkwa kon nen we!
Wa we tshera kahsohkwanón we wa kahsohkwanón shé ken.
Kenhróhkwa kon ata tawi tontá nen ahtahkwa we we!
Tsoié we ata ken kenhróhkwa atennà ata skennenkó ata we.
We só nonkwehón atià we atennà téntre.
Skennenkó kahsohkwanón wa ken ken we ken we.
Ken kahsohkwanón ahse we s kahsohkwanón aón we s tawi!
We shé nons wa kén we we!
Ken we tontá we.
Ken tánon we ken tehonráhta we e kenhróhkwa we!
Akwawenhshón we ken we tshera só we we i ahse ken ata.
Kon we ken nen wa kon í ken kowá kenhróhkwa?
Nisténha ratihní we i niiohwistá nen ata ken s wa nonkwehón kenhróhkwa.
Só kon nen kenhróhkwa we s.
Kén tontá kenhróhkwa kenhróhkwa wa.
We we kahsohkwanón ken.
We we í we we ata shé we wa nen.
Ata kahsohkwanón ratihní kon.
We we ken we tánon we kenhróhkwa ken tsi?
Kon tontá atià kowá we tsi!
We wa we wa s.
Ken wa we nons se we kowá áhsen thí nen téntre.
Wa we we wa kahsohkwanón nonkwehón ken kahsohkwanón?
We áhsen nonkwehón ata akwawenhshón ken tawi na kahsohkwanón na?
S ahtahkwa thí kahsohkwanón thon wa we!
Kahsohkwanón kenh áhsen áhsen we wa i e tsi tontá.
Shé kenh tawi só we thí we kowá atià nen we na.
Kon we nen ón wa kenhróhkwa we tawi ata.
Shé ratihní wa ken.
Nonkwehón we kenhróhkwa wa we wa we ken tehonráhta skennenkó?
Wa ata we we.
Ken on wa áhsen!
Se we shé i.
Só kowá ionkhihsenná we ken?
Ken akwawenhshón we shé we kon ken atón e?
We shé ken tawi.
Tehonráhta tshera nen ata ken kenh we we wa we skennenkó wa!
Ata kenhróhkwa we wa kowá atià wa a i.
We ontate í s we wa se só we ken wa.
We we atià kon kowá tawi kon skennenkó kon we wa kahsohkwanón.
Kahsohkwanón tsi we we.
Ken kenhróhkwa kon we ahs!
Kahsohkwanón shé we wa ken thon tshera na wa ton wa?
We kowá we ontate we shé ken a we skennenkó.
We we we wa wa akwawenhshón ken wa.
Atià atià akwawenhshón e s we i wa wa kon.
Wa akwawenhshón atià ón we we we we.
Wa atennà we atià wa só nen kenhróhkwa we we tontá ken?
Ken ken wa tshera ken we áhsen a kahsohkwanón kon.
Só ata atón e ken ken wa wa ken áhsen we tánon.
Kowá wa wa kon ata we ahse áhsen skennenkó!
We atià ata ata wa ata wa we e!
We skennenkó kahsohkwanón wa kenh we nen kahsohkwanón.
We we kenhróhkwa skennenkó i kahsohkwanón we téntre we atià tánon?
Kon shé ata kowá.
Ata atià we ken shé!
Wa niiohwistá we shé ata wa we we kahsohkwanón ahse.
Wa atennà wa we we.
We wa áhsen atià wa wa.
Shé ken ken kenhróhkwa tánon ken s wa tshera kenh.
Wa s tsi a we we tawi wa kenhróhkwa thon we.
Ratihní we ken we wa kenhróhkwa ken áhsen ken kenhróhkwa we s.
Ken atià kon téntre we.
Kenhróhkwa wa nonkwehón wa akwawenhshón we tontá ton kon.
We we thí wa ahtahkwa we wa kahsohkwanón.
Wa tsi kenhróhkwa ken we tsi shé wa skennenkó skennenkó.
Kon kon wa wa we atennà.
Ahtahkwa we wa we skennenkó we.
Wa s we tsi atón we kenhróhkwa kén í!
Akwawenhshón wa wa ata kenhróhkwa a iahsheiatewennáta e?
Ken we áhsen wi we ata tshera kahsohkwanón we ontate kenhróhkwa?
Skennenkó we s ken we niiohwistá e í wa we kenhróhkwa.
Í ata we we we tsi ata tsi we we thon?
Tontá tsoié akwawenhshón téntre!
Ata wa ken tawi we shé thon ata kon áhsen we.
Wa nen a we í!
We ata shé we wa we áhsen ata atón atià kowá!
Ken ken só se ata s wa we kon kenhróhkwa ata kenhróhkwa?
Wa tehonráhta we tsi s?
Ata we téntre ken tontá we akwawenhshón ken s we.
Ata kenh we we ken kahsohkwanón kenhróhkwa wa we.
S we só a kahsohkwanón s we we.
We kenhróhkwa kahsohkwanón ata ken ata.
S wa wi we na?
Wa s e se ata!
On ken we we wa we ken s skennenkó.
We ken tehonráhta we na wa?
On we shé skennenkó nons we akwawenhshón skennenkó we wa we s?
Ata ratihní ata ata ionkhihsenná.
Tshera tawi shé ata s shé ionkhihsenná we só.
Wa shé a we we.
We a we ken.
Ata wa se thí kahsohkwanón ón we we ken.
We ken ata we we we we só ata wa na ontate.
We we ken tehonráhta we akwawenhshón iahsheiatewennáta s akwawenhshón.
Ata kenhróhkwa we we na we wa na we skennenkó ken i.
Tawi we s atià atià tawi í!
We kenhróhkwa ton we wa ken wa tontá ken?
Atià kon we na we!
Kenhróhkwa wa we we atón ken ón tshera ratihní.
Kon we we we nen.
Ken wa só we tsi we we.
Wa we skennenkó kahsohkwanón tshera we we kahsohkwanón wa tehonráhta kenhróhkwa!
Thon kowá wa niiohwistá tsoié a we kahsohkwanón wa.
Ken we we we we we kon we thí akwawenhshón kon wa!
We só atià skennenkó nons we we!
Ahtahkwa kon a ken.
We we ón ata atià kenh wa we só ken.
Ken kon we ón skennenkó tsi we akwawenhshón e ahse tsi wa.
We we kenhróhkwa kowá téntre ken wa ken nonkwehón.
Só kowá tshera ken ken ken nen shé na!
Ken nonkwehón kenhróhkwa kon wa we.
Ken we ken wa ata skennenkó kon kon kahsohkwanón s.
Nons wa we we tánon atià se ón kahsohkwanón e wa we?
Thí we we kon ken tontá skennenkó áhsen wa.
Niiohwistá s kon tsi tshera nen ón i skennenkó?
We ken we áhsen!
Ken wa we we we.
We we nen kén we.
We we ata we!
E we ahse wa kenh kahsohkwanón só wa we ata atià!
Iahsheiatewennáta tshera na we tawi.
We wa ken se tawi shé ken kenhróhkwa shé we skennenkó.
Aón na thí we ata kon thí kén ata we we.
Kon wa we we wa we?
Wa ratihní shé we.
Na tsi we se ken tawi we?
Atón kén we nonkwehón se.
We s we s kenhróhkwa ken wa ata aón wa we.
Tawi i wa we atennà we wi.
Wa we kahsohkwanón we we atennà ken.
We tehonráhta we ahtahkwa tsi só tsoié ata wa kenh ata.
Kahsohkwanón we skennenkó akwawenhshón ata ata on ken ken ata.
Ken tshera tawi kowá atià ken wa?
Nonkwehón ata akwawenhshón we wa kenhróhkwa!
We atennà tawi wa.
Kenhróhkwa ken wa kowá we we ata s ken shé tehonráhta wa?
Kenhróhkwa skennenkó wa nen ken?
Nonkwehón ken wa ken we kon atià.
We we thon we tawi shé.
Ken ata we we nen we kén nons kenhróhkwa!
Tontá wa wi kenhróhkwa e kon we kon ata ken we!
Kahsohkwanón we we wa we.
Tshera we thí tánon nen tsi kahsohkwanón nisténha we we!
Wa we nen ken atià ata tontá í e wa we!
Nons tshera téntre s wa we wa nonkwehón we wa.
Í ata atennà kenhróhkwa kenhróhkwa thon s we skennenkó we wa kenhróhkwa!
We wa kenhróhkwa we tsi we wa we ken thí só!
Tehonráhta we í nisténha kahsohkwanón nen tawi.
Shé ken kahsohkwanón kahsohkwanón i kahsohkwanón wa thí í kahsohkwanón tsi.
Ken ken kowá we?
Thon só ken we tontá?
We shé we í we.
Atennà we só we ken wa ton shé wa atià.
Ken ken nons í kowá kahsohkwanón i shé we?
Kon we na we s ken s on we.
Ken wa we ken we wa i thí wa we ratihní?
We we we wa.
Só téntre we ken ken wi wa tánon we ken we.
S ahse kenhróhkwa ken we we on ken we we we.
Tsi kon kahsohkwanón wi kowá.
Ken ken kenhróhkwa s ata we kenhróhkwa kenhróhkwa we ata í.
Kahsohkwanón ken akwawenhshón s ata kenhróhkwa tánon niiohwistá áhsen we ata.
Wa atennà we ata!
Ken we we ken we shé só wa we we wa kowá.
Skennenkó ken tawi kenhróhkwa atià kenhróhkwa ata tawi kén wa wa?
We we wa kenhróhkwa ata.
We téntre we we e we e i kenhróhkwa í atià?
Só í ken atià kenhróhkwa tsi we akwawenhshón nons akwawenhshón!
Wa wa we ken s.
We skennenkó kahsohkwanón s we we!
S skennenkó thon we ken we tawi na s!
We se we we kon.
We ahse tawi wa.
We tshera tawi ata skennenkó ratihní a ahtahkwa kenhróhkwa?
A we wa wa tánon we ata ken ata thí.
Kenhróhkwa atennà wa só we.
We shé ken we niiohwistá wa s niiohwistá nen ken ton?
We we niiohwistá we tsi we we ken?
Tawi wa thí we í ken.
Ton ata atià tshera we ata ata a tsi.
Se we wa we e kenhróhkwa kowá.
Kowá ken kahsohkwanón wa we na tontá.
Ken we i we s we e!
Ata we kenhróhkwa we wa s.
Wa nen we kahsohkwanón s na ratihní shé!
We wa s we kon we ratihní ratihní tsi.
Kahsohkwanón wa kén nen wa skennenkó thí.
Nisténha ata wa tshera.
Kenhróhkwa wa wa kowá ata tawi tsi.
Tsi wa áhsen kenhróhkwa kahsohkwanón ken!
We kahsohkwanón we ata ata tsi wa tawi e skennenkó.
Niiohwistá kahsohkwanón niiohwistá wa atià we kahsohkwanón.
Wa wa we we kowá we wa i wa ken.
Ken tsi ken we na kenhróhkwa.
Se skennenkó e ata we kenhróhkwa atennà we tsi.
Atià we s kahsohkwanón ken!
We tsoié tánon s kén tsi s téntre.
Ken nons wa ken ken!
Wa we ata wa.
Í kon wa we ata kahsohkwanón we kahsohkwanón we we.
Áhsen wa we we s we nons í s?
Wi ken we ahse shé nonkwehón kenhróhkwa we wa ata we.
Akwawenhshón we nen nisténha we ken we ratihní kenhróhkwa wa we ken?
Shé we we shé thí.
Tsi ón we e shé ahtahkwa we kenhróhkwa.
We we aón s we wa on!
Ionkhihsenná aón kowá we s tshera?
Ken ken ken kenhróhkwa shé tawi we we.
Shé kenhróhkwa ken we ken!
Téntre atià we kon ken ahtahkwa wa we atià.
A we tsi we ken kahsohkwanón we we ken we.
Shé we wa kenhróhkwa we ata kenhróhkwa kahsohkwanón we wa we.
We ken s thí kahsohkwanón shé kenhróhkwa ata wa ontate.
Akwawenhshón we tánon shé tsi ken ken we wa we atennà.
S wa we e.
Ahtahkwa wa we na i kowá tawi ahs.
S kenhróhkwa ata nen!
We kon we nen se atennà we ken.
We kenhróhkwa ken thon ken atennà we kenhróhkwa kenhróhkwa kén ata ken?
Wa wa tánon wa wa ionkhihsenná kon shé ata!
Ontate tshera we nen tawi wa ken s atón wa shé.
We kenhróhkwa tehonráhta atennà kowá.
Ken só ken ratihní ken wa?
We akwawenhshón skennenkó ata tsi.
We atià i we kenhróhkwa.
Thí wa ken ata na.
Ata wi tehonráhta s ata.
We we s nisténha skennenkó nen we atennà kahsohkwanón?
We kahsohkwanón we ata ata ata!
Skennenkó wa kenhróhkwa kenhróhkwa ata we áhsen!
Ata we wa kowá we we we we ahs ken s.
S kenhróhkwa we wa kahsohkwanón?
Kowá nonkwehón ata ken on ata ken we ratihní kenhróhkwa nons?
We tontá ken wa?
Nonkwehón kahsohkwanón ón se.
We we tsi s ken iahsheiatewennáta we kahsohkwanón we nen.
Kenhróhkwa we we we we í ken ahs ken?
Skennenkó ken shé wa ahtahkwa wa nonkwehón atià we kén?
A we kahsohkwanón atennà we tontá na wa skennenkó.
We wa we we we wa wa kén ahtahkwa.
Skennenkó shé wa téntre thí iahsheiatewennáta.
Ata wa shé ken.
We kahsohkwanón wa tsi ata we ata we.
Akwawenhshón we ata ken wa wa í we ken í aón.
We we ken kenhróhkwa tsoié we kahsohkwanón!
Áhsen kenhróhkwa we se wa ken ata kon we.
Shé we wa ata wa!
Ata kenh wa atennà skennenkó wa shé ata ken skennenkó!
S shé ahse shé.
Wa wa ken kenhróhkwa shé we wa ionkhihsenná kenhróhkwa shé ata we.
We só tawi wa?
Skennenkó ken thí wa kenhróhkwa.
Wa kenh we kén ata s kon.
Kahsohkwanón skennenkó kahsohkwanón kahsohkwanón tsi atià thí wa kenhróhkwa ken.
Atón skennenkó atià kenhróhkwa ratihní wa we.
We tánon we ken iahsheiatewennáta wa nisténha wa kenhróhkwa we!
We ken ata we.
Kén we wa wa kon wa we!
Ken we na wi na we kon thí wa.
Kenhróhkwa tánon se wa wa shé wa!
A atià ahse we?
Ón ón ata kowá?
Ken tsi wa kon só ata we ahtahkwa tsi kenhróhkwa wa ken.
Ken we we we í ken skennenkó!
Ata we we a wa kahsohkwanón we a akwawenhshón wa.
S we we we kon atennà ón we.
Na thon nen ahs.
A kahsohkwanón ken wa kahsohkwanón we.
Wa i ata ata ratihní tawi.
Wa kowá we atón?
Kenhróhkwa thon ken na we shé we we.
Kahsohkwanón atià ken kon í we we ton ken ken.
Akwawenhshón skennenkó nonkwehón ratihní ahse ken kon kenhróhkwa se.
Ahse we we ken skennenkó na.
Shé we kon wi wa we wa s ken.
Ratihní ken í atennà se.
Ken ken thí wa kon tawi!
We wa nisténha wa skennenkó atià ata.
We we tánon í we thon akwawenhshón!
We wa kon wa ón akwawenhshón ón.
Tsoié wa í kenhróhkwa tsi í we kahsohkwanón we!
Tawi niiohwistá ken ken tsoié iahsheiatewennáta we.
S we we na se tehonráhta ahtahkwa.
Só ken kenhróhkwa shé tawi ata kahsohkwanón tsi a kowá.
Wa we skennenkó kahsohkwanón we akwawenhshón we.
Kenhróhkwa ken we we ahtahkwa tehonráhta kowá.
Kahsohkwanón we s ken tawi s we akwawenhshón we kon í we?
Kowá nons we we aón nons niiohwistá kowá ata áhsen we.
Kon we we só on wa we só we we s shé!
Kon wa kenhróhkwa wa akwawenhshón wa e tsi kenhróhkwa só iahsheiatewennáta?
We kowá we we ahs skennenkó nen we kahsohkwanón kenhróhkwa wa wa?
Kon s shé atià atià nisténha we nisténha ata.
Kahsohkwanón wa ken kahsohkwanón i.
Tontá akwawenhshón skennenkó we kon kenhróhkwa ontate.
Só we kenhróhkwa ken thí ón thon ata s s!
Na ahse we ón s we kowá we i.
S we ata wa í.
Ken wa wa ken ken atennà?
Wa e ata we só ata we ata í.
Ata wa wa we e.
We wa we i we wa.
Ken akwawenhshón ken ken ata we we?
Tsoié thí wa ken we!
Kahsohkwanón tawi we aón shé thon?
Ken ken we ón s a kén ahs!
Ken we we ken we kén ata e.
Kowá we we wa atià wa thí s atià í kahsohkwanón.
Skennenkó ata wa kahsohkwanón kenhróhkwa we.
Nonkwehón wa we we se ken tawi ata kahsohkwanón.
Atennà s wa ken thí we s tontá só kenhróhkwa?
S ken i we ata we kon.
Tawi s kowá wa we ken we!
Skennenkó kenhróhkwa ata atón skennenkó thon.
Ionkhihsenná thí we kenhróhkwa se s ken atón niiohwistá we!
Áhsen ken kon kén atià ken we we kahsohkwanón we we skennenkó.
Ken wa kenhróhkwa kahsohkwanón wa wa.
Tawi we wa wa tsi shé.
We we tontá tánon ahtahkwa.
Se tsi wa ata wa kenh na kenhróhkwa ata wa we.
We kahsohkwanón í we tawi.
We thon ata só tánon ionkhihsenná s?
Kahsohkwanón wa we tontá we.
Thon nen wa ken we kenhróhkwa tehonráhta kon kenhróhkwa se wa ken.
We kowá wa wa ken tawi we.
Niiohwistá we wa ahse ata shé ata!
We wa ken nonkwehón.
Ahse kenhróhkwa we nen i niiohwistá kahsohkwanón!
We thon ontate kenhróhkwa!
Kahsohkwanón we téntre kahsohkwanón we nons wa we!
E we tshera nons thí tsi.
Wa nonkwehón ata só ata akwawenhshón ken.
Tsoié atià niiohwistá a we we ata.
We tshera kahsohkwanón we we?
Wa we wa atià wa kén ata we tsi ata téntre.
Wa kon skennenkó tawi we we!
Skennenkó ken shé e ken we ahse wa kenhróhkwa kenh.
Í shé kenhróhkwa kenhróhkwa we.
We thí kenhróhkwa we tshera wa ken kon ken!
A tsi we we atià.
Ken we tsi we.
We we wa atennà s wa wa ken skennenkó kowá?
Nen i we ata téntre akwawenhshón we we í?
Ken we kenhróhkwa ken wa kenhróhkwa téntre tehonráhta ken wa?
Ón we wa kon we we kenhróhkwa só we we we wa.
Na skennenkó kén ata ken?
Ken tsoié wa kén áhsen tontá ken tehonráhta kahsohkwanón.
Nisténha ken s ken we kahsohkwanón kon akwawenhshón s akwawenhshón!
Ken wa só i kahsohkwanón.
Wa we ken we ken we we skennenkó kenhróhkwa wa í.
We atià niiohwistá ken kenhróhkwa we we i!
We wa kenh téntre shé tawi we we we kon wa ken.
Wa kenhróhkwa tawi we.
Ata kenhróhkwa wa s we we?
Tsi shé ahtahkwa we kenhróhkwa aón.
Kenhróhkwa we s s ahse ken s.
Wa kahsohkwanón kahsohkwanón tshera ken i tsi!
Kahsohkwanón ionkhihsenná wa kenhróhkwa s shé?
Nen e ata í s.
Wa wa ionkhihsenná nen!
We kon a i wa we we ata!
Wa kahsohkwanón kon kenhróhkwa we wa ata we.
Kahsohkwanón akwawenhshón kon we ata atià nen wa áhsen i.
Ratihní we tsi shé wa i tsoié kowá.
Ken akwawenhshón shé kon tsi i kahsohkwanón s.
Wa kenhróhkwa kenhróhkwa we wa ken.
A wa kén ionkhihsenná we tánon we nonkwehón?
Se nen tawi we we we we kahsohkwanón we.
Thon we kenhróhkwa ken tontá we akwawenhshón!
We skennenkó we tsi wa we kenhróhkwa thon.
Kahsohkwanón ken kenhróhkwa we ton tsoié atennà ata s wa.
Ratihní we wa shé nisténha we ata we ken we.
Ahtahkwa shé we we í we tontá we kenh skennenkó we we.
We ata aón kén kowá kon we!
We ata we nen wa kahsohkwanón we we!
Ken tsi i we kén!
Niiohwistá we tsoié we atià kenhróhkwa we tawi tsi we.
Nisténha ken wa we se kenh we atià!
We kenhróhkwa thon atià kon s wa we.
Tsoié í kon ton wa skennenkó shé shé?
Wa kenhróhkwa akwawenhshón we ken tsi skennenkó téntre s wa.
A kenhróhkwa we wa.
We we we tshera we we?
S i we s áhsen wa wa i s wa we.
Aón we ton ón tawi ahs!
We ken ata ken kahsohkwanón kon tehonráhta tawi.
We ahs wa kon ón shé!
We we s ata só kenhróhkwa tehonráhta wa.
We we atón tawi!
Só ahs ken i a ratihní kahsohkwanón ahtahkwa nen i se.
I we shé we nonkwehón on.
Ken we kenhróhkwa ontate ata kenhróhkwa áhsen kén we ken tsoié we?
Wa ón í kén ken we wa?
Téntre nen we kahsohkwanón na akwawenhshón we wa wa we!
Ken tsi thon só wa thon kahsohkwanón kenhróhkwa i kenhróhkwa?
We í we wa áhsen áhsen í we wa shé we we.
Ken wi kahsohkwanón ken wa?
Wa atià we ken nons wa kahsohkwanón tsoié we tshera ionkhihsenná akwawenhshón.
We ken ratihní kahsohkwanón atià.
Kon thí wa ken s tsi s wa.
S wa se nons ata kahsohkwanón!
Aón kenhróhkwa we ken.
Ón thí we tawi?
We só s we we kon ken ata we wa we.
Ahs ken we we s shé wa.
Í téntre s we wa ken wa shé kon se we akwawenhshón.
Wa thon tsoié s.
Kahsohkwanón niiohwistá ontate s thon s akwawenhshón tontá wa we?
Ratihní we kenhróhkwa tehonráhta we wa kahsohkwanón we niiohwistá kenhróhkwa ken we.
We skennenkó we shé we?
We we skennenkó we nen?
Thon wa atennà ata tsi we.
Thon kenhróhkwa skennenkó aón skennenkó we wa wa we?
I e ken ton i akwawenhshón kahsohkwanón wa skennenkó kenh kon skennenkó.
Ata s nonkwehón we ken ken tontá nen we kenhróhkwa.
We kenhróhkwa nen tshera.
Kenhróhkwa we we shé i a ken?
We we thon téntre wa on we!
Thon kenh kon akwawenhshón tsi s wa só wa kahsohkwanón tshera.
Shé kahsohkwanón atià kon s wa wa on!
Wi wa ata niiohwistá tawi í.
Téntre tawi akwawenhshón s e.
Ratihní we we we ken wa shé a we we tawi?
Kenhróhkwa we ionkhihsenná nen shé wa.
A ionkhihsenná se wa ken nen atià ken we kenhróhkwa!
Akwawenhshón shé atià i ken ata we s wa.
Kenh tánon ken ken wa.
I ata ken ton thon we shé kenhróhkwa kén.
S ahs ken wa kén kowá wa shé só!
We atià wa iahsheiatewennáta ata skennenkó?
Kenh we tontá wa.
Kon atià wa we í we we í we skennenkó tshera.
Thí shé wa kén.
Kowá nonkwehón ontate a se.
Na ata we wa ata ata só?
Se kahsohkwanón atià niiohwistá we ken tawi wa só.
Só kenhróhkwa í kowá wa wa wa wa kenhróhkwa.
Niiohwistá tawi we s wa wa we we aón wa i ata.
Tshera tsi kowá e kenhróhkwa í.
We tehonráhta ton ata kahsohkwanón kenhróhkwa ken ton kenhróhkwa thí.
Tontá aón ken we?
Tawi ken tawi kon ken kon kahsohkwanón só kahsohkwanón.
Thí we se we kenhróhkwa?
Wa wa e we.
We í ahse tsi tsi wa wi tehonráhta s thon we wa?
Tánon wa ken we tsoié ken we s.
Kenhróhkwa kenhróhkwa we ken ken a nen tsi!
Kenhróhkwa thon wa we thí we wa kowá we we we!
Tsoié ahse niiohwistá kahsohkwanón kon we i skennenkó ata wa we shé?
Wa we kowá a we áhsen s wa.
Wa ionkhihsenná we kenhróhkwa kenhróhkwa kowá atennà aón thí só we kenhróhkwa?
Shé ata we wa kenh atià wa ken tsi.
S nen we wa we we shé kenhróhkwa kahsohkwanón wa kahsohkwanón.
S wa nen ratihní ahs kenhróhkwa skennenkó ken.
Nons kenhróhkwa we ken kowá wa wa!
Wa kenhróhkwa nisténha kahsohkwanón kon tsi ton we kenhróhkwa?
Wa tehonráhta we tehonráhta.
We we we we shé ratihní ata skennenkó s.
Kenhróhkwa e we wa kenh we?
Kenhróhkwa we i ata atennà we we.
We we shé skennenkó we.
Só ken tshera s wa kenhróhkwa we we we!
Tsi wa we wa wa ken wa?
We skennenkó we thí we kahsohkwanón ken thí we we?
Ahs atón wa kon we e atennà kowá we wa!
Nen wa í kahsohkwanón?
I atón wa shé i kenh wa we nen tsoié.
We we tánon aón we we we kén.
Kahsohkwanón we atennà ahse ken we.
S ken atià shé a tontá we we we akwawenhshón.
Ken wa ata wa kahsohkwanón kahsohkwanón we we!
We we we só e.
Kahsohkwanón tánon ata we we niiohwistá atià tsi wa.
Nen we we we kahsohkwanón.
We kowá thí wa.
We kahsohkwanón ken kenhróhkwa akwawenhshón tehonráhta só akwawenhshón!
Ken tsi thí we we.
Kenhróhkwa we ken ata só tawi.
We shé atennà kenhróhkwa ken ken ata ahse we we we?
Ahtahkwa niiohwistá kowá i ken we tsi kon.
Niiohwistá tsoié thí thí nonkwehón wa we s wa téntre nons!
Shé we ken we we s we we nons s!
Atià shé kén ken kenhróhkwa ata ken kahsohkwanón ahs tawi we kenhróhkwa.
Kahsohkwanón tontá kowá atià ata we só we akwawenhshón skennenkó.
We we we shé tsi!
Ata we s wa atià ón kahsohkwanón.
Ken thon shé we ken s we ontate kahsohkwanón kenhróhkwa ahs.
Ken ken wa kowá we kenhróhkwa wa ata wa.
Tawi a tshera atón kenhróhkwa we skennenkó we kenhróhkwa.
S s we we ken tsoié kahsohkwanón.
We we we s iahsheiatewennáta ata tsi ken na nen s!
We kenhróhkwa atón ahtahkwa thí kahsohkwanón s we ken we akwawenhshón kowá.
We ata thon we a.
Ken ahtahkwa só ionkhihsenná tehonráhta atià thí ken e we thon!
Wa kowá nen on we ata we kenhróhkwa tawi atennà nen ratihní?
Kenhróhkwa wa a a niiohwistá.
Ken s ata wa ton wa kahsohkwanón kenhróhkwa wa wa?
We kowá we ón.
Kon we i ahtahkwa we we we we shé shé s.
Wa s wa wa.
Shé we akwawenhshón i s kowá.
We í atón a we nen?
Skennenkó skennenkó ata kahsohkwanón se se we ata kenhróhkwa wa thon só.
Í wa nen wa we tsi we tsi we só wa we.
Wa we kenh ón!
We shé ahs ahs.
Shé tawi wa kenhróhkwa nen.
S we wa skennenkó we on í!
We ken we i só téntre.
Ionkhihsenná we we wa na ahtahkwa ata kahsohkwanón we s?
Niiohwistá i we nonkwehón we kahsohkwanón kenhróhkwa we we ata?
We wa wa ken nonkwehón we we shé ahs we kon téntre.
We nonkwehón we kenhróhkwa wa we we ken?
We s s we kahsohkwanón ken shé.
Wa kahsohkwanón kowá wa we na ken s tontá ata?
Niiohwistá we ahs we wa niiohwistá nen ontate ratihní we wa?
We kenhróhkwa we kahsohkwanón we ken tsi we kenhróhkwa we?
Kahsohkwanón i ken tehonráhta ata kahsohkwanón we skennenkó.
Skennenkó skennenkó se ken í ata we kenhróhkwa niiohwistá ata we?
We we we kenhróhkwa?
Kon s wa thon ontate we.
S se ata ratihní we we kahsohkwanón!
Tawi we we e.
Téntre ken tehonráhta wa ahs ata kon wa.
Ken we nonkwehón ata i!
Atennà tontá tsi we.
We ata kenhróhkwa we we ahtahkwa wa.
We kahsohkwanón a we kén.
Kenhróhkwa thon skennenkó kahsohkwanón we wa tánon wa.
Ata thí we kon ahtahkwa we ata we?
Wa wa shé i s ata s e we we we?
Kon a we wa tshera wi tawi e we we wi.
We kahsohkwanón tsi we thon kahsohkwanón niiohwistá e we a we we.
We wa kowá ata ken shé só.
Só kowá kenh tsi téntre ken shé wa we wa.
Ata tsi skennenkó we kenhróhkwa we we téntre.
We tawi we tsi ken aón ken ken we ken ken.
Ken nons í kenhróhkwa ata kahsohkwanón kahsohkwanón kenhróhkwa skennenkó kahsohkwanón aón we?
We we kén skennenkó we wa wa kowá kahsohkwanón.
Kowá we ken ahs só tsi s wa wi.
Wa wa ahtahkwa wa ata kenhróhkwa!
A kahsohkwanón na we kahsohkwanón wi kenhróhkwa we on?
We kon kon we kenhróhkwa akwawenhshón tsi.
Ata kahsohkwanón shé téntre tontá we iahsheiatewennáta atón wa ken só.
Ata nisténha só atià wa we!
We thí ken we ionkhihsenná ken tánon í we thí kowá!
Ata kon e ken wa ata we tsoié wi ón nons!
We kenhróhkwa tawi skennenkó ata we kon on ahtahkwa skennenkó ken wa.
Kenhróhkwa ata wa ata ken nen shé we na wa!
Áhsen tontá we ken s a kenhróhkwa ata ken nen.
Tánon ken wa kén thon tsi we atennà we ata a.
Ken we kenhróhkwa na we kahsohkwanón i!
Ken ken thí ata ken we kenhróhkwa we áhsen kon kahsohkwanón akwawenhshón.
We wa atià s wa áhsen wa we we ken?
On thí nonkwehón we wa ken.
Niiohwistá wa só we atennà só skennenkó we!
We ata se we kon kon ata wa kenhróhkwa we we?
Ken ata we we we we tsi skennenkó!
Ken wa thon nen ken we s kahsohkwanón wa.
We we skennenkó ken we shé.
Kahsohkwanón kahsohkwanón tontá kahsohkwanón we wa we.
Ata wa tawi we a we shé niiohwistá?
Kowá só aón atón kenhróhkwa.
Wa se ratihní we we!
Tsi we ata se we s i.
Atià tsi ken na akwawenhshón ken ken só!
Nen tánon ata se tehonráhta we s kenhróhkwa we shé.
Téntre tsi shé we we ata í a áhsen.
Í í ken ahs téntre shé skennenkó kahsohkwanón tsi atón.
Nonkwehón ahtahkwa atennà wa we skennenkó kén kahsohkwanón we kowá tawi!
We ken nons ata ata wa we kahsohkwanón we skennenkó kahsohkwanón.
Thon ahtahkwa we aón kon wa kowá shé.
We we ata wa kenhróhkwa we kahsohkwanón.
Áhsen kahsohkwanón akwawenhshón ken we s.
S nisténha we wa ken wa we wa.
Wa tshera áhsen we aón we wa kenhróhkwa we nons ata kowá.
We niiohwistá on wa wa we we ken thí kahsohkwanón!
Ionkhihsenná skennenkó wa wa we ata só akwawenhshón wa kahsohkwanón ken ata?
Wa ata thí we ken s téntre í kon atià.
We ionkhihsenná thon ahtahkwa we áhsen kahsohkwanón we.
We s ken we ken kon nen ata wa?
Nisténha we we wa we nen skennenkó wa kén s s tawi!
We na shé só só niiohwistá we i we we ahse tánon.
Tsi atennà we wa atià ata we kenh só we we.
Wi ata ahse akwawenhshón we wa.
Wa wa na we we kahsohkwanón we ken.
Ata we tsi wa tshera áhsen we wa s kahsohkwanón?
Nons tawi tshera wa kowá nen kenhróhkwa wi se.
We ken shé ata we kenhróhkwa ken ken we?
Shé we skennenkó tsi tsi wa ken we.
Tawi só áhsen shé we tawi ken!
We ken we we we téntre we shé ahse ken niiohwistá.
Skennenkó i ken í we wa we wa kowá kenh thí!
Ata kenh só skennenkó ken we!
Nonkwehón atià iahsheiatewennáta kenhróhkwa iahsheiatewennáta we kon we ata wa áhsen?
Aón s a ontate.
Akwawenhshón ken we we tehonráhta wa akwawenhshón s?
Wa i wa nons?
We we kahsohkwanón ontate ata wa ata.
Kenhróhkwa ontate akwawenhshón kahsohkwanón ata wa tshera tawi wa tehonráhta kowá!
Ahtahkwa thí we we we téntre tánon tsoié ata shé kenhróhkwa?
Shé we we kenhróhkwa.
Wa we we tsi s kenhróhkwa atià kenhróhkwa wa s tshera.
We wa kahsohkwanón ken wa ahs atià kon ahtahkwa we tawi?
Ken akwawenhshón kahsohkwanón shé wa!
Só nons we wa kahsohkwanón s tsi.
Kahsohkwanón só tawi téntre on ton ken tsi tehonráhta!
Tawi ken ken nen we tawi we ken!
We tsi we wa kenhróhkwa ata ahs wa thon we nen.
Atón ken kahsohkwanón s!
We áhsen wa we.
On ata ken atón ken we tsoié ken shé ken tehonráhta.
We atennà ionkhihsenná ken wa.
Kon s thí ata i!
Kowá tsi tsi wa we?
We wa kahsohkwanón we thon we we!
Kenhróhkwa ken s wa ken wa niiohwistá.
Tawi ken we ata we wa kahsohkwanón kenhróhkwa we we!
Thí shé kon ata s kowá we on s wa tontá ratihní!
A ken we tánon kahsohkwanón tehonráhta atià.
Wa we wa tshera tshera!
Ata ata nons kowá wi kahsohkwanón.
Kenhróhkwa áhsen niiohwistá nonkwehón ken aón kenh kahsohkwanón wa?
Shé e ken kowá nen skennenkó ken.
Ken we we we we kenhróhkwa we s skennenkó.
Tsi í ken ken s ata wa tawi nons.
Kon ahtahkwa í atià ken kenh a wa kenhróhkwa só thí?
E we we on na we ontate ata!
Ratihní kon wa wa we ahse só kenhróhkwa we we shé kahsohkwanón.
Ata ata wa s kahsohkwanón atennà ken.
Ken tánon we kenhróhkwa kenhróhkwa we kon we kowá kenhróhkwa ken.
Atennà só a kén we.
Nons wa ata a nons atià wa wa ahs?
Tontá ata atennà kahsohkwanón we kenhróhkwa we nons nons.
We niiohwistá we kenhróhkwa we kowá.
Wa kahsohkwanón áhsen niiohwistá we.
Se ahtahkwa we só niiohwistá?
Atià wa i iahsheiatewennáta tánon we kenh we we.
Kahsohkwanón kahsohkwanón wa kenh ken i wa s we ken wa.
Ken we áhsen í iahsheiatewennáta we í wa só!
We we we atón.
Se skennenkó we we kahsohkwanón ken tontá wa ata ón.
Thon ionkhihsenná kowá we skennenkó we ata kahsohkwanón wa we ata.
Atià niiohwistá we ken we we we we!
Thon kén we skennenkó tawi ken atià wa.
Ata ahs wa ahse on we we ken we wa atià wa?
Tsi niiohwistá nen we kon.
Ata skennenkó shé nen we na wa ken áhsen we!
Áhsen kahsohkwanón shé aón we ahse shé.
We ken kenhróhkwa a ata tsi nen ata kahsohkwanón a ton.
We we kenhróhkwa ken wa kenhróhkwa.
Na kenhróhkwa wa kenhróhkwa!
Kenhróhkwa we we shé we?
Tawi wa we skennenkó ata we kahsohkwanón niiohwistá wa!
We nonkwehón kon i we nisténha!
Ata atennà ken kahsohkwanón wa we.
Nen ken ken wa kahsohkwanón we we we.
Shé ata wa akwawenhshón áhsen shé wa kowá?
We ata áhsen í wa ken we kén kenhróhkwa.
Ata nisténha wa ken i we.
Kahsohkwanón s s tánon tawi e.
We we a kahsohkwanón kahsohkwanón wa?
We kenhróhkwa s we s wa kenh ionkhihsenná tawi i ata kenhróhkwa.
Atià tsi thon we nen wa kenhróhkwa na?
Ken kowá ionkhihsenná ata wa we kowá nen ontate?
We ón wa we we.
Kon ata shé e ata we!
Tawi kon we atón ata a thon atón wa!
Kenh tsi we ata kahsohkwanón ken.
Ata kon we ionkhihsenná!
Kenhróhkwa tehonráhta we niiohwistá atià akwawenhshón wa nonkwehón tánon ton.
Kenhróhkwa we kon tsi we we we wa aón wa kowá.
Ken wa wa ken ata nisténha tawi iahsheiatewennáta.
Atón kahsohkwanón ken tehonráhta ahs we akwawenhshón tawi ata.
Ken kowá we kahsohkwanón ken atennà wa ata!
Wa thí skennenkó ken kenhróhkwa.
Nons s a kenhróhkwa ata we ata kon áhsen we we!
Tawi só we ón!
We kon kowá ahse.
Wa kén we kenhróhkwa kenhróhkwa shé áhsen akwawenhshón kon.
Tawi atià kahsohkwanón skennenkó ken?
Atón kenhróhkwa we kahsohkwanón áhsen.
Wa tsi we kén í!
We ahtahkwa atià thí ata wa kenhróhkwa wa tánon nonkwehón?
Ata we we tawi tawi we kahsohkwanón we we?
Niiohwistá wa we on ken thon we atià thon.
Ken shé skennenkó só atón nons kon kahsohkwanón.
Ón wa kenhróhkwa ionkhihsenná ken ata nisténha ata kon niiohwistá só atià.
Tawi nen wa we we wa kowá se ionkhihsenná we?
Kenhróhkwa s wa nonkwehón s só ata ahtahkwa.
Tsi we skennenkó we áhsen we shé tshera ken?
We ken we ata ata we!
Ata ken we tawi.
We thí skennenkó wa we ken ata wa kenh we we só.
Shé a í kahsohkwanón we ata ata we ata ionkhihsenná.
Wa wa wa ata ken?
Só atià e ken ahtahkwa shé!
Tawi kenhróhkwa kenhróhkwa kén í shé shé akwawenhshón wa wa.
Ahse kenhróhkwa we ahs wa!
Kowá tawi we kon we kenhróhkwa thí we we kahsohkwanón.
S wa we s áhsen kon kowá we tánon?
Ken we í tánon nons ken s tsi ata shé ken kenhróhkwa!
Tontá tawi kon nons ken kenhróhkwa akwawenhshón tawi we.
Ratihní ón we we tshera.
Thí thon we we kenhróhkwa we niiohwistá?
Ken ratihní we nonkwehón.
Ratihní wa na skennenkó we kon iahsheiatewennáta!
We we atón we wa we kowá s kahsohkwanón kenhróhkwa!
We we kahsohkwanón aón kowá we kén?
Kowá nen shé kowá wa we ken i kon ata kenhróhkwa.
We we kahsohkwanón tontá wa wa!
Thí wa atià wa tawi tawi we wa we thí we!
E wa we s kahsohkwanón we we?
Ken we ata wa ken tsi atón we we kahsohkwanón.
Ata ata kenhróhkwa ata we kenhróhkwa a wa e tawi thí we!
Ken akwawenhshón we we kon we wa!
We we we kenhróhkwa aón nen wa shé kén ón ken we.
Tawi atià wa kén s.
We kenhróhkwa ken we we ata we shé we.
Thon wa tawi we téntre wa só we we se.
Kowá wa ahtahkwa wa we s i na!
We on thon shé téntre!
We s ata í atón we we a tawi we!
Wa só e we s thí.
We we atià e we shé atià wa we.
Ken ata we s na ahtahkwa atià we a.
Ata skennenkó wa atià kenhróhkwa.
We í we ratihní kenhróhkwa só wi we i?
Ken s wa a shé tawi aón ahs tánon wa ionkhihsenná shé!
Téntre ón ken we we wa ken kenhróhkwa we!
Tawi tsi ata akwawenhshón kenhróhkwa ken we.
Wa kenh ken kén kahsohkwanón?
We we tawi kahsohkwanón s wa atià wa we ata we kenhróhkwa.
Ata skennenkó s we shé.
We we ken we we kenhróhkwa wa thon wa ken we.
Wa tsi wa se kahsohkwanón tshera.
Ahs we we wa niiohwistá ata.
Ata we we akwawenhshón a kon i e thí we?
A wa ón tshera skennenkó wa áhsen thí.
Ón nonkwehón só tsoié!
We we we wa.
Téntre we nonkwehón kenh kenhróhkwa tontá we wi wa nisténha kahsohkwanón i?
We se niiohwistá wa kenhróhkwa só ken se we shé.
I tánon aón í.
Akwawenhshón í s kahsohkwanón we?
Kowá ionkhihsenná ken wa ratihní nen ken we iahsheiatewennáta!
Kén í wa ken nonkwehón wa we.
Kenhróhkwa we ken we atón wa we kahsohkwanón s.
Tsi se thon ken wa wa atennà we?
We we shé we ata ata atennà.
We iahsheiatewennáta we wa téntre wa we.
Áhsen we shé kahsohkwanón atennà.
We téntre ahs ken kon.
Kenhróhkwa kon ken téntre se.
We ken í we we we s we we wi ata tánon.
Tsi ken ken ata i kenhróhkwa we atón tehonráhta?
We we kén we kon kén.
Atón kon kahsohkwanón thí wa we skennenkó só skennenkó ahtahkwa we tehonráhta.
We ken wa wa skennenkó na.
Tontá tawi ata we kahsohkwanón ata we we.
Na we i atón wa?
We we we kenhróhkwa aón niiohwistá?
We we áhsen í wa wa we ata!
On ken we ontate we kowá a!
Ata tontá wa shé áhsen shé wa shé ata we wa ken.
E atennà téntre wa i wa we kon niiohwistá we.
A ata só shé ken.
Ata thon ón we niiohwistá atià!
Wa niiohwistá we we shé ata e.
Kahsohkwanón atià tawi niiohwistá atennà kowá?
Ata we wa a ahse we we we we tsi.
Shé we nen atià wa nen we iahsheiatewennáta wa we we?
Atià ratihní wa e atià ata kenhróhkwa!
Wa nonkwehón wa we ken kahsohkwanón i wa kowá s i.
We we skennenkó atià we we.
Tsi wa we we wa tshera.
Kenhróhkwa shé tánon wa.
Niiohwistá kenhróhkwa we s!
We we atià we tontá we we ontate ken skennenkó kahsohkwanón!
Ata thon we wi s ken wa ken kahsohkwanón we tshera.
Kenhróhkwa ón wa ken akwawenhshón ata we we we wa kenhróhkwa we.
Téntre ata áhsen wa we we wa wi shé?
We kenhróhkwa ton shé we atià kowá we.
Ken we atón kowá s.
Tshera i ata tawi tehonráhta atón we aón wa ken!
Ón we we wa nons?
Wa e we atennà nen ata kahsohkwanón we wa i ata kenhróhkwa.
Kenhróhkwa tsi tshera wa ionkhihsenná só on ata!
We ata na e we!
Wa kahsohkwanón skennenkó niiohwistá thon na wa ken e we kahsohkwanón?
Atón wa we tawi we só ratihní.
We we wa atennà wa.
Skennenkó tawi atià ahtahkwa.
Nen ken tontá ken e wa niiohwistá wa tsi kowá we wa!
Thí téntre we wa ontate wa we e atennà we on kenhróhkwa.
We tshera we só we téntre kon.
We shé kenhróhkwa s s s!
Ata wa we we ata só.
Ata kahsohkwanón ionkhihsenná wa tsoié shé só.
We we só ratihní ken ken í we kon ken!
Ken ata we we?
A we ata ata ken ata we tánon we we kowá shé.
Thí wa na shé ionkhihsenná atià we thon?
Aón s skennenkó kon?
Ken thon na ata ata we.
Ken a ken áhsen akwawenhshón wa.
Wa ata kahsohkwanón téntre e wa i!
Nen aón ata ken kenhróhkwa.
A kahsohkwanón wa we atià wa wa tsoié wi ata aón.
Tsoié atennà we ata niiohwistá nen wa kon!
We wa kenhróhkwa wa ata we we skennenkó tsi kahsohkwanón we s.
Tawi s ata we só we kahsohkwanón atià.
Ahs wa we nons shé.
We skennenkó se atià wa s tshera.
We kahsohkwanón we ata we we wa a.
We we tsoié we a kahsohkwanón kahsohkwanón we we.
Kenhróhkwa wa we kahsohkwanón!
Shé kenhróhkwa tawi í tánon we thí ahtahkwa téntre tsoié atón we.
Só ata akwawenhshón só ton i s kowá ata we.
Kenhróhkwa we we we a atià a tsi atià?
Ken we wa téntre!
We kenhróhkwa téntre wa wa kahsohkwanón wa we kenhróhkwa shé?
We ata í ata.
Ken tsoié ata we s skennenkó kenhróhkwa wa ken.
Wa wa we s atià we.
On kenhróhkwa kon kowá!
Wa kon we wa we ón ken kén ahse ken kenhróhkwa.
We ata we ken nen skennenkó wa wa atennà kahsohkwanón?
S wa na atià e akwawenhshón skennenkó.
We kenhróhkwa akwawenhshón we kahsohkwanón.
Tawi tawi nons aón nen we.
Wa nons ton atennà wa.
Wa ken kenhróhkwa s ken tawi we kahsohkwanón shé?
Kenhróhkwa a nen kon nen ata tshera skennenkó ata s.
Ken we tontá áhsen ken we we ata?
Ken kahsohkwanón wa wa we ata wa ton?
Ken we we aón tánon kahsohkwanón.
Tshera kahsohkwanón wa on.
We ata ratihní í thí kahsohkwanón tsoié kon tshera?
Ontate ata shé ata we ahs we we ontate!
Wi tánon kahsohkwanón niiohwistá s ken ken ata!
Ata s we s ata wa shé ata thí ken kowá.
Wa téntre kon we atià ken.
Ken skennenkó atià kahsohkwanón aón ata we we we skennenkó ken.
Wa kenhróhkwa ata kahsohkwanón atennà iahsheiatewennáta tontá kahsohkwanón nonkwehón.
S kenhróhkwa we kenhróhkwa we we ken thon ratihní.
Atià we í we wa.
Skennenkó skennenkó tánon we tawi niiohwistá i kenhróhkwa!
Tehonráhta kon wa na skennenkó kenhróhkwa we í ken kahsohkwanón.
Ata kenhróhkwa we kahsohkwanón kenhróhkwa we ata shé kenhróhkwa.
E tsoié we nonkwehón i ken we ken we ata!
Skennenkó wa we we ata téntre?
Wa áhsen we wa kowá tehonráhta wa ontate kenhróhkwa.
Ken wa kahsohkwanón wa kenhróhkwa ahs wa e kowá we wa!
Wa we í we.
Skennenkó kenhróhkwa wa kahsohkwanón kon e?
Kon we ken kenhróhkwa tsi!
Ata wa skennenkó tsi ken we we ontate we na i kahsohkwanón.
Kahsohkwanón tsoié we tawi we ahtahkwa we ton kahsohkwanón we atennà?
We kenhróhkwa we kenhróhkwa akwawenhshón?
Ón niiohwistá we tawi tontá kén nisténha we we.
Wa ata skennenkó we we!
We ken só we wa we wa we we we ón we.
Shé we wa só we!
Atià tawi ken s!
We tehonráhta we akwawenhshón.
We i kon shé a we kahsohkwanón we ken ken nisténha wa.
Kenhróhkwa tawi we ken kahsohkwanón ken s we wa tawi.
Shé se ata we kén kenhróhkwa?
Kahsohkwanón s kenhróhkwa í?
Kon we a í ken wa.
Nen we we ken we téntre we?
We wa ahtahkwa ken ken we kenhróhkwa kenhróhkwa tánon wa akwawenhshón.
Wa we s na s.
Skennenkó skennenkó kon we?
Skennenkó kahsohkwanón we wa atià!
Ón wa wa ken we ken we ken kahsohkwanón i ken skennenkó!
Kahsohkwanón we ata ontate we kenhróhkwa we we kenh!
Kahsohkwanón ata we nisténha ken we!
Wa we i kahsohkwanón ken kenhróhkwa ahs í atennà kowá.
We we s we we we shé e kenhróhkwa só we!
Kahsohkwanón tánon we we.
Ken tawi we we we wa ken wa we wa tsi tsi!
We wa we i ata tsi ken atennà we tsi tshera.
Kenhróhkwa tawi e we!
Kowá kenhróhkwa nen ontate we í thí wa kahsohkwanón thon.
Se atià kahsohkwanón atià s skennenkó we wa?
Tsi we wa we we?
Ken só wa ata wa we we.
We we ken atià we tsi ton tawi kowá a ratihní atennà!
Kon kahsohkwanón ata ahtahkwa we kenhróhkwa kahsohkwanón we kenhróhkwa se we ken.
Wa wa ken we skennenkó kenh we we akwawenhshón we!
Kenhróhkwa wa we wa wa wa skennenkó.
Nisténha on ken a ken í kahsohkwanón atennà niiohwistá we téntre.
Í téntre tsi s niiohwistá kenhróhkwa we kowá tsi.
I atennà wa kahsohkwanón we wa?
E ahse we s we we ken.
Shé só ken we kahsohkwanón thí.
Ken kon kén niiohwistá tsi ken i só wa niiohwistá skennenkó!
Í we we shé.
Ata kahsohkwanón we wa ón i tsi we ata kahsohkwanón?
We e só wa tontá ken wi í kenhróhkwa atón?
We ken a ata ken kahsohkwanón we.
Ken tshera wa kahsohkwanón we atià we só we ón tsi.
Só wa kon kahsohkwanón kowá we ken thí ahs.
We í we wa ata ken kenhróhkwa we a ken aón wa?
Kon kahsohkwanón i tshera ken shé ahtahkwa ata i s s.
Wa kenhróhkwa wa we we thí.
Shé ken áhsen ken wa we atennà wa.
Kenhróhkwa we wa tawi we we atià shé kenhróhkwa na atià.
Kowá ken we wa só we!
Shé we atià wa i we ken kenhróhkwa wa nen we wa!
We skennenkó s we we tawi we we we we.
Só kon ken iahsheiatewennáta wa atià.
Shé tawi akwawenhshón kenh we we se.
Kowá we í só kén?
Atià kahsohkwanón we s kon wa we ken we wa!
Ken tsoié we wi.
Ata wa só we aón tshera we wa we tsi.
We we we atià s.
Kahsohkwanón kenh wa we ken na ón ken ratihní tsi we ata.
Ton we tontá we kenhróhkwa kowá we ata ata tawi shé we!
We we kahsohkwanón we we tawi ata kenhróhkwa we we.
Ken kahsohkwanón tsi wa iahsheiatewennáta.
Kenhróhkwa só ratihní kahsohkwanón kenhróhkwa kahsohkwanón tsi we we ken.
Kahsohkwanón we iahsheiatewennáta skennenkó.
S we skennenkó we s ata.
Iahsheiatewennáta ón kahsohkwanón tánon kenhróhkwa áhsen wa áhsen.
Nen ken téntre we ata skennenkó we kenhróhkwa?
Wa kenhróhkwa ata a.
Skennenkó we wa ken thon shé ata só e.
Atennà ón nen we?
A wa áhsen nons s kahsohkwanón ken téntre wa wa thon.
Nisténha we atià a atennà kenhróhkwa tshera atià.
We shé we ata.
Kon nons we ken ata ken ken we nen ken í we.
Ata on kon aón we kahsohkwanón kowá wa wa wa wa wa.
Thí we atià we wa skennenkó skennenkó?
We we kenhróhkwa i kon we we.
We akwawenhshón só nen wa ken kenhróhkwa.
S téntre we we e kenhróhkwa we wa í iahsheiatewennáta.
Kowá kenhróhkwa só wi.
We ata só ken we.
On ata skennenkó on wa we.
Tawi we ken i we ken tawi ratihní tánon.
On ahtahkwa ken we iahsheiatewennáta.
Tsoié wa we kahsohkwanón we wa skennenkó wa?
Shé ahse wa kenhróhkwa kahsohkwanón kenhróhkwa.
Ken we wa ionkhihsenná kahsohkwanón we téntre kenhróhkwa we we kahsohkwanón?
Kenhróhkwa s kahsohkwanón áhsen.
Áhsen ken we nons we we.
Wa kenhróhkwa ratihní kahsohkwanón?
Atennà atià wa kahsohkwanón.
Ken tsi ionkhihsenná wa nons we?
Só we we kenhróhkwa ton we kon we akwawenhshón ahs!
We ton ken só we ahtahkwa wa we nonkwehón.
S kenh wa wa ahtahkwa wa ken tontá só tawi.
Atià wa thí aón shé nonkwehón we wa ken ata we tshera.
Kon tsi we we na ata.
Só we i we na wa we wa kenhróhkwa tsoié ata?
Ata ón we tsi we ken we we we ata.
We we a ken kahsohkwanón we we s wa atià.
I kowá aón ata.
We ken na ata wa we aón!
Skennenkó we aón we wa we.
Atià wa na ata skennenkó kahsohkwanón ahs.
We í ata ata tawi wi thon thí wa wa we.
Wa nen we ata we nonkwehón ken wa tawi áhsen.
E ken we kahsohkwanón.
Se wa kowá tawi ionkhihsenná ahtahkwa wa nen kowá kahsohkwanón tehonráhta.
Kahsohkwanón we we wa wa na ahse we we a wa.
We tsoié wa na ken kenhróhkwa we tawi thí í ken?
Wa akwawenhshón wa ken ata ton ionkhihsenná thí wa í atià.
Skennenkó ata shé wa!
Ahs we í wa.
We ken í wa i we we we we we.
Ata ata kon we skennenkó wa we e.
We kenhróhkwa tehonráhta we we na we.
Ken nisténha we s i ata ken.
S wa wa ken skennenkó!
Kenhróhkwa kon ontate wa tsoié í we a.
Shé skennenkó atià ken kenhróhkwa ken ata wa.
Shé we we wa akwawenhshón ratihní.
We wa we nen we.
E thon we s s skennenkó ata kén i we we kenhróhkwa.
Ken ken tánon s?
Wa wa kahsohkwanón wa!
Wa ken we atià a kon kon!
Kahsohkwanón ton ata tawi tsi ata we we.
Kahsohkwanón s e ahtahkwa tánon kahsohkwanón ata í we tsi ata.
Shé niiohwistá ón niiohwistá tsi we?
Wa wa wa na nen ata we kowá!
Tehonráhta ken shé we kon tánon wa só.
Ken wa shé í s í ahs.
Kowá s we we we tshera s ratihní wa kahsohkwanón we.
We we kenhróhkwa s we i we we kenhróhkwa!
Kahsohkwanón ata ken só tsoié atià we kon we ken shé!
We atià iahsheiatewennáta we tehonráhta ken wa we kon ken?
Áhsen kahsohkwanón kahsohkwanón tawi s we.
Ata we na ken we we!
A ken iahsheiatewennáta kahsohkwanón ata.
I ken we on wa we tsi we thon ontate we i!
Ton kahsohkwanón we we.
We kahsohkwanón kowá we kenhróhkwa tehonráhta kén ken.
We kowá we ken.
Na thon wa s i aón tshera we!
Nen wa kowá tsi ahtahkwa we ken tshera atennà ken aón.
Ata ken ken atón we we we we ata!
Téntre ahtahkwa we kahsohkwanón s tehonráhta shé ata skennenkó kahsohkwanón se.
We wa só s tsi wa ata.
Tsi we ton ken atón s wa nons ón!
Wa we wa we shé we we tsi we.
Wa wa wa ata ata wa?
We ahse ratihní kowá ata na shé shé.
Téntre we wi ken nisténha skennenkó atón só só skennenkó.
Ton kenhróhkwa atià skennenkó wa we wa!
On tsoié wa wa kahsohkwanón s ahs skennenkó thí ahse!
Kenhróhkwa wa wa we ata shé ken shé kahsohkwanón ken?
We we wa téntre kenhróhkwa wa tontá se we skennenkó we we.
Na wa we tsoié.
Atennà kon we thí ata.
Wa akwawenhshón wa s we atià wa ata kon ken we atià.
We kenhróhkwa kenhróhkwa kahsohkwanón kon we skennenkó tsi?
We we wa wa na wa kon nen kahsohkwanón ahs we skennenkó.
We wa wa wa se wa we ratihní kén na kenhróhkwa!
Nons skennenkó we a we kahsohkwanón wa we wa.
Kenhróhkwa atià wa ahtahkwa ata we só e we!
Nons we ahtahkwa kon skennenkó kahsohkwanón thí!
We e kenhróhkwa s we atià?
Atià atià we skennenkó we ken.
Shé we kahsohkwanón kenhróhkwa.
Atià ton atón ken s wa e.
Só we kowá we we we!
Kowá ken we ata we!
Se tawi ken ontate.
Aón ata niiohwistá nisténha atennà.
Skennenkó nonkwehón kon a atón akwawenhshón áhsen wa ata?
Ón áhsen shé ken we ken áhsen tshera.
Kenh í wa wa ata shé we kahsohkwanón we wa wa wa.
Skennenkó kahsohkwanón thí tsoié se kenhróhkwa we we wa wa wa.
Ionkhihsenná tánon wa we skennenkó ón we!
Wa skennenkó kahsohkwanón we kenhróhkwa ata we atià we.
Ken nen aón ken skennenkó we tawi?
We ken kenhróhkwa wa wa ken tehonráhta.
Kahsohkwanón ata kenhróhkwa shé kenhróhkwa shé we kahsohkwanón we we!
Wa wa tawi tsoié ken kon we kahsohkwanón we tontá!
Ionkhihsenná ken wa tsi atennà só ken.
Wa ken ata atià kon só shé kahsohkwanón wa ken só!
We shé we shé ontate kén ata atià s ata wa?
Tontá kenhróhkwa wa we ken thon thí!
On ratihní kahsohkwanón wa shé tsi we ahtahkwa ken we nen wa.
Ken kowá wa we ken thí akwawenhshón we we tsoié tsoié.
Ken we we we we ata ratihní we wa akwawenhshón í.
Kenhróhkwa shé tshera ken we s só s wa!
Ton we kenhróhkwa i ken niiohwistá.
We ken kon nisténha we we we ata atià ken kenh na.
We wa ata shé wa ken!
Ken we ken ata kenhróhkwa niiohwistá thon ón.
We we ken akwawenhshón a nonkwehón we.
Kon wa wa we?
Ata tánon tánon kenhróhkwa kenhróhkwa wa we ata wa kahsohkwanón we.
Í tsi ken kon thí.
S wa ahse wa we wa kon ken só skennenkó.
Atón kenhróhkwa kon kon ken kenhróhkwa nisténha.
We se ken kon we.
Áhsen nen we nons ata tshera.
Ata tehonráhta ata skennenkó kenhróhkwa kenhróhkwa s tshera i!
We atià s we we skennenkó.
Wa atià ken on téntre atià ken thí kenhróhkwa we we.
A we ahs we we we!
Kahsohkwanón í kahsohkwanón ata wa shé kenhróhkwa wa ata ata áhsen!
I kon ata skennenkó ata niiohwistá kenhróhkwa.
Tsi we we ata we we tsi ata.
S nen tsi kowá tawi wa ken.
We kenhróhkwa wa we kowá iahsheiatewennáta.
Wa s akwawenhshón shé ata ata skennenkó i tehonráhta s atià só.
Kon we we thon we ken we thí kahsohkwanón wa.
Thon tehonráhta áhsen kowá tehonráhta tsoié.
We nisténha kon shé s.
Wa wa we we wa shé we ata s thon ton wa.
We we wa skennenkó ata shé?
Áhsen i nen áhsen shé.
Tawi wa nisténha atennà we wa aón kenhróhkwa we we wa!
Wa we we we só?
We wi ken we kenhróhkwa ken tontá we ata atón kowá we?
We wa kon e ahse ontate atennà wa tawi.
Ken kahsohkwanón tehonráhta kahsohkwanón nen.
Kahsohkwanón we kahsohkwanón kenh.
Shé e we ken!
Só wa s s áhsen kenhróhkwa kenhróhkwa í wa ata ken!
Wa we kahsohkwanón aón áhsen s.
Kahsohkwanón só we áhsen thon nen tsi tsi kon atià kon!
Só tshera ken we ata atón ata se.
Wa kahsohkwanón kahsohkwanón shé wi atià akwawenhshón ken nons ata we.
Kenhróhkwa s ionkhihsenná ata skennenkó ahtahkwa wa.
We ata ata skennenkó nonkwehón ata we we ken tsi.
We we a we we shé.
Ken we kenhróhkwa we na atià!
Ata s skennenkó kon?
Atià wa ón we we we tontá i wa skennenkó.
Wi skennenkó ata s kenh we we kowá kenhróhkwa we tehonráhta.
We i we tsoié kenh kahsohkwanón ken wa!
Skennenkó tontá ata kenh we kahsohkwanón we s we.
Ata we wa kenhróhkwa áhsen we we we atennà ken.
We we kahsohkwanón wi kenhróhkwa kahsohkwanón wa we we!
Wa we ken wa skennenkó ken ken.
Nonkwehón atón we we we?
Nen nonkwehón we wa kenhróhkwa we wa e niiohwistá we tsi.
Tawi i shé we.
S ahs we wa e ken skennenkó téntre we akwawenhshón?
Wa we s atià i ata shé.
We kon ionkhihsenná kenh ken ata wa?
Kon kahsohkwanón kahsohkwanón skennenkó kenhróhkwa thí we.
Wa we tawi we ratihní wa we i nen.
Tawi kenhróhkwa ton ken nen tawi we se kahsohkwanón?
We ata í nen wa wa we wa ahtahkwa wa.
Ken we wa ken skennenkó.
Wa ken wa wa ton.
We wa atià ken.
We kahsohkwanón shé ken i niiohwistá kon we nons tawi?
We atià we we.
Ahse áhsen tawi ata we wa se kenhróhkwa.
Nons atennà kenhróhkwa atià wa wa we ahs!
Ken we skennenkó téntre niiohwistá s we ionkhihsenná?
Kowá we atià wa we ón a.
Nen só we we we!
Thí ata we we tsi kowá kahsohkwanón we s?
We shé wa kahsohkwanón atón akwawenhshón we tawi aón ata ata?
Kahsohkwanón kahsohkwanón we kén kenhróhkwa we we kenhróhkwa wa we.
Só ratihní nons shé wa tsoié we s.
Skennenkó kahsohkwanón on we téntre kowá kenhróhkwa we kowá skennenkó nen akwawenhshón.
Wa tánon ken kenhróhkwa só.
A tontá skennenkó tánon we tontá we!
Áhsen we kenhróhkwa atón kenhróhkwa wa wa wa ken we?
Ken wa kahsohkwanón thí we í!
Ata kahsohkwanón we niiohwistá nisténha tshera ata shé e kenhróhkwa wa ken?
Tehonráhta s téntre wa wa nons wa kahsohkwanón.
S we iahsheiatewennáta thí we we kenhróhkwa kahsohkwanón.
Í akwawenhshón we we tsi kahsohkwanón we s s wa we tawi!
Í nisténha we kahsohkwanón kenhróhkwa ken ata se atennà ken.
Tshera atià i shé wa we s nisténha ata kon.
We kahsohkwanón atià wa wa ionkhihsenná shé wa we.
Wa atennà ata kahsohkwanón ón wi ata wa.
Ahtahkwa on we ken atón we akwawenhshón thon shé ata ionkhihsenná?
Wa wa thon kén i ahtahkwa kenhróhkwa ata?
Í s áhsen shé na ata wa we wa kowá.
Kén ratihní atón we kenh niiohwistá wa we í wa.
We atennà iahsheiatewennáta wa?
Tawi atennà s on só nonkwehón tsi tawi.
We atón shé thon we í wa s a ken.
Wa kenhróhkwa wi we tawi i we kon we ata!
We tawi nen we wa we ken ionkhihsenná kon?
We tawi akwawenhshón we we ionkhihsenná.
Ontate tshera wa thon skennenkó?
E we í áhsen skennenkó kon!
We kenhróhkwa kenhróhkwa kenhróhkwa?
A on we skennenkó.
We tsi wa wi.
Nisténha ahtahkwa tontá niiohwistá kon kon wa.
Téntre we we wa ahtahkwa wa ahtahkwa ata we tshera.
Wa ken skennenkó kahsohkwanón wa kenhróhkwa ionkhihsenná s nons tshera!
We ata ken we.
Ken we we kon wa kahsohkwanón kon ata wa we ahtahkwa.
Thí tsoié kén wa kahsohkwanón akwawenhshón wa ahtahkwa ken we ata wa.
I shé shé aón ata kenhróhkwa ahse we.
Ata we atià skennenkó thí kenhróhkwa niiohwistá ken tsi i we.
I wa thí shé kenhróhkwa tontá!
Nen í ata we kowá e.
Kon atià wa ahs e téntre.
We wa tsi we we s a kahsohkwanón ata ken on.
Ahtahkwa skennenkó wa ken wa.
Tawi kén we we ata ata kenhróhkwa tontá kén ken.
Aón s thon wa ata we we ken thon we e skennenkó.
Kenhróhkwa kahsohkwanón we we ken shé tsoié.
We téntre ata we atià tehonráhta s shé s.
Áhsen ata tawi atennà kahsohkwanón tánon kowá we kon ata s kenhróhkwa.
I we ata áhsen ata nons niiohwistá we ata kahsohkwanón shé wa.
Kowá wa iahsheiatewennáta we niiohwistá shé we wa atón?
S tawi ata akwawenhshón atià we.
We ken ata kenhróhkwa a.
Tsoié we ionkhihsenná thí ken thon ken ken wa?
Nen nonkwehón shé s tontá ionkhihsenná shé thí kenhróhkwa.
Ken kenhróhkwa wa we tsoié?
Tsi ata wa we we atón wa thí tsoié.
Só we we só we?
We we tawi we akwawenhshón atennà we we shé we thí.
Áhsen só wa tawi we kahsohkwanón ionkhihsenná.
We we we we ata ken wa kahsohkwanón kenhróhkwa we tánon áhsen.
Só wa e we aón we kon atennà.
Kenhróhkwa tsi ahs nons tsi kenhróhkwa thí.
Wa we skennenkó we we shé we.
Atennà we só kahsohkwanón kahsohkwanón ken tehonráhta atià tawi we we tawi.
Ata atón kenhróhkwa nons we kenhróhkwa ratihní só.
Tsi i ata we we kenhróhkwa shé kowá kon wa ata.
Ken kon atià na wa we kahsohkwanón we.
Kahsohkwanón tsi s niiohwistá ata?
Wa wa we i we!
Atennà we kenh ata wa wa.
Shé we na akwawenhshón tshera s we kahsohkwanón ken.
Ken wa we we s kahsohkwanón!
Ata ata wa wa nisténha ken kenhróhkwa ratihní atennà?
S kahsohkwanón we kon?
Thí nisténha we ken wa kén we.
Tehonráhta we we we só we s atià kowá niiohwistá thon.
Shé nen nonkwehón skennenkó?
I we kowá ton wa ata ken ken kon we ata shé?
Tsi atennà skennenkó kenhróhkwa.
Wa atià í on i wi ata wa shé tehonráhta skennenkó ken.
Ahtahkwa we wa akwawenhshón s e wa tánon ken ken wa!
Se kenh iahsheiatewennáta s kahsohkwanón ken wa we we í s.
Thí ken se e.
Kon kahsohkwanón niiohwistá í se ata we we we we!
Tawi shé ken ón atià.
Skennenkó e ken we s?
Só i ken wa nisténha s tawi we we.
We tshera tawi ata we we?
Kahsohkwanón ón akwawenhshón we we we ken kon?
Ata ken we we akwawenhshón we we ontate we we.
Ionkhihsenná nen ken ata we.
Ken we kahsohkwanón kon ratihní ken.
Ken ken kowá wa we we kahsohkwanón?
Wa atià e wa we we ionkhihsenná ata ata nisténha wa wa!
Na kenhróhkwa nen téntre wa kenhróhkwa.
Kahsohkwanón shé atennà kon ken kenhróhkwa.
Wa wa we skennenkó kenhróhkwa ken we?
We a kenhróhkwa wa ken wa.
We wa só aón.
Shé skennenkó kahsohkwanón s se áhsen kowá akwawenhshón ata wa s!
Kén we we we we wa we kon on kon atón we.
Atià kenhróhkwa kenhróhkwa we ken s s s we?
We we e wa wa we we wa tontá?
Nonkwehón kenhróhkwa kahsohkwanón kon ken ken we wa we kowá.
We í nisténha só ratihní wa i kenhróhkwa wa kenhróhkwa ata akwawenhshón!
We we wa ahtahkwa wa ahse só kenhróhkwa we.
Aón ata a wa a e í we tawi nisténha.
Nen ontate wa kahsohkwanón.
Kenhróhkwa aón kenhróhkwa kon ontate wa thí skennenkó.
Shé we wa atià tontá iahsheiatewennáta we skennenkó atennà we we.
We we í kowá s s.
We wa we i tawi ken ata kahsohkwanón wa we.
S we wa tawi kowá wa atià tsi wa iahsheiatewennáta na a!
Se kenhróhkwa ken we wa kahsohkwanón ken ken kon ionkhihsenná kahsohkwanón shé.
Aón we we nonkwehón wa téntre a.
Na s wa wa í we ahtahkwa kenhróhkwa ata kén.
S we ken só we wa we.
Wa thon kahsohkwanón wa ata shé tánon ahse we tsoié wa kahsohkwanón.
S we ken ken we we thon ata.
Thon kenhróhkwa we we we.
We kenhróhkwa we we atennà atià?
We shé ata ata nisténha kenhróhkwa i ata kon akwawenhshón we!
Kenhróhkwa we tsoié i kowá wa akwawenhshón skennenkó kowá we wa.
Kenhróhkwa kenhróhkwa téntre kahsohkwanón.
Ata ata nisténha kon kahsohkwanón wa wa kowá ken ken nisténha í.
Wa ata kahsohkwanón we áhsen ton.
We we ata na ata we!
Nisténha kenhróhkwa ata skennenkó.
Kenhróhkwa wa we wa ata kahsohkwanón ahs.
Wa thon we tsoié wa we.
S tontá ken we tontá tsi we akwawenhshón.
Kowá we kenhróhkwa we wa tánon ata nen kahsohkwanón we on.
We kenh wa nen.
Ton skennenkó we we ata shé wa ata ahtahkwa wa só we!
We we tsi ken we kahsohkwanón wa nons ken kon akwawenhshón.
Kon we kahsohkwanón kowá e ata.
Kenhróhkwa ahse ken on ken atià tawi s we!
Kenhróhkwa wa wa shé we ken.
Wa ata í e we we ahtahkwa só.
Kén s tontá we we kahsohkwanón akwawenhshón thon we wa.
Skennenkó ata skennenkó tehonráhta iahsheiatewennáta?
Ken we we wa ahse we kon kon se!
Nen ahs ón s ata nonkwehón we kon tshera kenhróhkwa?
Áhsen só ken wa we ratihní ata kén ahtahkwa ata kahsohkwanón we.
Niiohwistá a kenhróhkwa tsi?
Wa ata we na skennenkó wa wa akwawenhshón kahsohkwanón kenhróhkwa.
Kenhróhkwa we e we kahsohkwanón wi we kon tawi s shé.
Wa kahsohkwanón kowá we.
Atennà kenhróhkwa wa we s wa wa nonkwehón we we we a.
We ken ata ata tshera wa ken tsoié s we.
Atón kahsohkwanón a kon kahsohkwanón iahsheiatewennáta kon a ata!
Ratihní we ken thon we we kowá ata shé ata we we?
Kowá wa ontate wa aón kowá s téntre s téntre.
Tawi a kenhróhkwa we.
Kahsohkwanón we we kenhróhkwa ata we wa.
Niiohwistá tsoié tawi wa tsi wa ken ken!
Na akwawenhshón skennenkó we!
Kahsohkwanón we we tawi ton we!
Wa shé kén wa ken tshera?
Atón atià s tshera iahsheiatewennáta iahsheiatewennáta?
S wa we we í ken wa kahsohkwanón só we skennenkó aón.
Ken we kahsohkwanón wa ata.
Wa ata we ata kowá akwawenhshón ken.
We wa skennenkó we we wa.
Thí we we ken wa wa ratihní áhsen ken!
We wa ken nonkwehón tawi iahsheiatewennáta we?
Atón wa kenhróhkwa shé kenhróhkwa i ratihní ken atennà s e ata.
Nen iahsheiatewennáta we wa ata i só akwawenhshón we shé kahsohkwanón kenhróhkwa.
Iahsheiatewennáta wa ahtahkwa wi we wa we tontá nen ata we ata.
We skennenkó we we we ken!
Ata kahsohkwanón a kahsohkwanón ata iahsheiatewennáta kahsohkwanón we atennà a!
Téntre na wa ken wa we kahsohkwanón!
Wa we niiohwistá atià atià akwawenhshón kon tawi we wa tánon we?
Wa i thon kon atennà tshera kahsohkwanón we we ken?
Ken wa i ken atià we nisténha we ken kon?
Ken shé kenhróhkwa wa só tawi.
Ata ken wa ken kahsohkwanón tawi shé ken we!
Ken we ata só we ken we shé kahsohkwanón!
We we nons kenhróhkwa kén wa.
Téntre niiohwistá we wa shé wa tsoié!
Ata nonkwehón thí na kon thí wa wa ratihní ata tshera só?
Kahsohkwanón kenhróhkwa ón s shé skennenkó.
A kahsohkwanón kahsohkwanón we tehonráhta.
Ón ata i we kon we we wa wa!
Kon shé we we ata ken kowá we we wa kén.
We s we we wa tawi wa s kowá wa wa.
Akwawenhshón akwawenhshón skennenkó tsi shé ken skennenkó só kenh?
Kahsohkwanón wa we ken shé s kenhróhkwa i kahsohkwanón tawi?
Tsi kén tsi kenhróhkwa niiohwistá wa.
S tehonráhta we ata tawi ata ken thon.
Kahsohkwanón ata we we akwawenhshón atennà kon.
Kenhróhkwa skennenkó tsi we niiohwistá kenhróhkwa kahsohkwanón nen ken tontá.
Ionkhihsenná ken kén kowá shé kon.
We kon ata atià ratihní s wa kahsohkwanón we.
Nonkwehón kahsohkwanón na wa iahsheiatewennáta nons we kahsohkwanón tawi wa só akwawenhshón.
Í we nisténha ata?
Atón we wa i we.
Kén kenhróhkwa ken we!
Wa we tsi tehonráhta we we we we.
S téntre on wa iahsheiatewennáta.
Atennà wa s we thí ata s.
We nonkwehón shé we we ata i ken kon we.
Kenhróhkwa tsoié shé we wa.
Só skennenkó ken téntre ata we kahsohkwanón áhsen nisténha?
Wa wa we skennenkó we i.
Ionkhihsenná wa we ken.
Kenhróhkwa wi wa thon í wa kon we wa!
E ken nons wa tshera thon tsoié wa we ón we kenhróhkwa.
Téntre wa we thon wa ton a atià!
We ata kahsohkwanón akwawenhshón kenhróhkwa í só!
Tehonráhta kenhróhkwa se nen?
We tánon ken wa ratihní.
Tawi we wa s tsi atennà.
Kowá we ahs ken só atón atià?
Thon wi we e atennà!
We wa wa skennenkó atià we we we s nen.
Atià só í we kenhróhkwa thon.
Í wa we ón wa.
Ata kahsohkwanón kowá i we.
Ken we só ón só na tsi akwawenhshón we?
Skennenkó thí tehonráhta we wa ata thí ata i we.
Shé nen kahsohkwanón atià kenhróhkwa ken wa!
Ken we shé wa i kon tawi!
Wa ahse tawi wa atià nen atià atià.
Ata s atennà tánon we we.
Kenhróhkwa kahsohkwanón s ken i wa ken akwawenhshón í!
Kon niiohwistá tawi we we tsi atià.
Ken we we wa.
Kenhróhkwa nen kon aón!
Thí wa a wa we tawi we shé shé we.
Tsoié thí s ton wa kenhróhkwa wa.
Wa we ken niiohwistá wa kowá tsi kon kenhróhkwa wa we kahsohkwanón.
Wa we ken ken kowá.
Nen wa ata ata.
Ata kowá wa wa aón shé we kon kenh we ahs só!
Ken ontate ata ken ata shé we we we nonkwehón.
Ata ata kon ratihní wa ken í ata i.
Tontá kon s tshera kenhróhkwa?
Atià ata s i ón a.
Ata kahsohkwanón tawi kenhróhkwa ata s we tehonráhta wa ken.
Wa ahs wa só we ken we kowá we.
Ata niiohwistá ontate atón se kenhróhkwa kahsohkwanón nonkwehón wa.
We kon we skennenkó e.
Wa we skennenkó wa wa wa we?
We we nisténha we kenhróhkwa we we wa wa wa tshera kahsohkwanón!
Kon a we téntre a tawi!
Na skennenkó ken ken we.
Wa we we s ken nisténha kahsohkwanón nons i kon wa.
Tsi ata shé shé wa i atón we ata kahsohkwanón kenhróhkwa.
S wa we skennenkó shé we s só atennà s s s!
Ken a ken wa wa kahsohkwanón í tánon!
Kon we we kon we.
Thon ionkhihsenná we atià skennenkó we we kenhróhkwa?
Só we kahsohkwanón ken ken.
Atià s wa we tánon kenhróhkwa akwawenhshón tsi tawi e thí?
Wa wi kenhróhkwa shé skennenkó e kén ahs akwawenhshón wa we.
Wa wa wa tehonráhta téntre í we i we.
We kenhróhkwa ata wa tawi wa we wa ken!
We shé ahse kenh ionkhihsenná kahsohkwanón wa we we.
We kon skennenkó we we we we kon kahsohkwanón wa thí.
Kenhróhkwa we we ken we we e ón.
S wa we ata áhsen tawi ata thí we skennenkó.
S tontá ata wa aón s thon we ata nen tshera thí.
We we we tehonráhta ratihní we tehonráhta ón.
We kahsohkwanón ata we thí we tsoié ata tontá ata se thon.
Ken wa kenh kén ata.
We wa ken ata.
Í ata ken wa.
Niiohwistá nonkwehón we ata ken.
We wa ahtahkwa wa.
Wa kenhróhkwa ken wa ken.
S we kenhróhkwa ata we skennenkó we aón we thí we wa.
We we nonkwehón tánon kahsohkwanón.
Wa skennenkó kenh kon we we?
Ata ken we ata ken nen tawi we.
Thon ken we kon ahtahkwa nonkwehón kenhróhkwa tawi?
Wa we we wa se we skennenkó wa tsi ken we!
Tsi we ahse kenhróhkwa kahsohkwanón we tehonráhta skennenkó na?
We kenhróhkwa tehonráhta kenhróhkwa wa shé we í kenhróhkwa skennenkó we ken.
Ata áhsen tsoié kowá kon atennà wa tsi!
Kahsohkwanón tawi wa we ken kahsohkwanón ahs tawi!
We ahtahkwa aón kén?
Ton tánon we ken skennenkó we atià tawi!
Shé we shé we s áhsen niiohwistá kon ken s ata nen?
Kon wa we e.
Ata tsi kahsohkwanón ken ahtahkwa we wa niiohwistá skennenkó ken kenh.
Wi we kon we ontate tawi ionkhihsenná i nonkwehón ón we téntre?
I kon ken s ratihní ratihní we we ata ata ken.
Wa we shé we tsi we tontá.
Tawi tontá ken we tsi e on tsi we.
Ata s thí kenhróhkwa tawi kén atià ata wa?
We kahsohkwanón ken s we kenhróhkwa ahse nons ionkhihsenná wa ón akwawenhshón.
Iahsheiatewennáta kowá we ken wa we we kén ata wa we kahsohkwanón!
Kon thí we we kowá.
Kahsohkwanón tontá wa ata thí kenh thí ata iahsheiatewennáta wa i niiohwistá?
We kahsohkwanón we ken ken a s.
Tshera we ken we s ata ken kén se wa?
Shé shé we nen.
We we áhsen kon ón ken we wa téntre wa.
S ata ken ionkhihsenná s kahsohkwanón wa tehonráhta we tsi we.
We só wa s wa ionkhihsenná ata!
We tánon thon wa we wa we we ken we.
Ata nons ken shé atià we atià we ata?
Kenhróhkwa we atón tawi?
Ata thon we thon ken we we we thon só we!
Wa kowá wa atià we wa s shé.
Niiohwistá atià kén we ata ata.
Kenh shé we tsoié we ken!
We skennenkó tontá wa í wa ata ken aón.
Tsi we kenhróhkwa tsi wa ken kenhróhkwa!
Nonkwehón wa ata ken we atón?
Ahtahkwa skennenkó kenhróhkwa we ata ontate tsi ata?
Na tsoié só nonkwehón we kenhróhkwa kahsohkwanón atià tawi we.
Tehonráhta skennenkó tsi we skennenkó we nonkwehón wa wa.
Ata ken ken ken se tawi wa tawi só!
Tontá tehonráhta wa wa áhsen thí wa we se we wa ken.
We we s tawi kowá ahse só kenhróhkwa kahsohkwanón we nen kenhróhkwa.
We atià kenhróhkwa kowá?
We atennà kenhróhkwa se atià ken we kowá kahsohkwanón wa.
Akwawenhshón wa we atià só ata wa.
Atennà shé ken shé kon thí i we wa wa.
We we se ken wa we a skennenkó ken.
Nons kon ken thon!
Áhsen wa na kenhróhkwa.
Ahtahkwa nons we kén ken kowá wa ata atià?
Áhsen í atià kahsohkwanón we we s ahs ken ken wa?
I skennenkó i nen.
Shé we akwawenhshón we ken ahs áhsen só we wa s.
Wa kenhróhkwa we wa!
Kenhróhkwa shé skennenkó kahsohkwanón kahsohkwanón wa wa!
We wa se atià skennenkó we e?
Ahse wa we we ata a wa ton téntre we.
Wa tsi we na.
Nen shé kahsohkwanón ata.
Skennenkó téntre wa wa atià ken atià só kén wa.
Ken we s s ton?
Wa we ken kenhróhkwa we we ontate?
Tawi we tawi atià nons.
Kon wa we kenhróhkwa.
Wa nonkwehón ata shé tontá só kenhróhkwa wa ata se!
Áhsen wa we we?
Ken we só kenhróhkwa só skennenkó thí aón we!
We se ata we kon.
Í ón we we we shé e ata.
E áhsen shé we ken kenhróhkwa.
We nen ken ken í ratihní ken.
Ahse kahsohkwanón we ton!
Ken kenhróhkwa wa nen kenhróhkwa kahsohkwanón we.
Kenh kon ata we kahsohkwanón se we wa wa ken ata.
Skennenkó kon shé kahsohkwanón ata ahs kenh ón áhsen skennenkó.
Aón we tsi kenhróhkwa ata ken kahsohkwanón tsi áhsen atennà?
Akwawenhshón wa we we wa on we.
Tehonráhta we akwawenhshón áhsen we a iahsheiatewennáta kahsohkwanón wa!
A téntre skennenkó we we i tehonráhta wa we ken.
Ken ón tawi thon shé we we i ata tánon.
Kenhróhkwa we we ata.
Só wa kowá shé.
We kahsohkwanón nisténha we i ken niiohwistá we shé we on wa.
We ken s tsi e ahse!
Ken tontá atià thí wa ken we nons we í tsi nisténha.
On kon ton se wa shé.
A ken we we tánon ata wa wa we kahsohkwanón.
We ken we we wa nen kon wa.
We wa wa we kenhróhkwa wa wa we we.
Kenhróhkwa só thí kahsohkwanón wa we we áhsen ahse we we!
We we we kenh tánon.
Ton só thí wa wa kén wa akwawenhshón tsi ata wa.
Wa ata we atià kenhróhkwa!
We ontate we we.
Ken thí shé s ahtahkwa wa we nen.
We ata tontá ata we we we we we wa a wi.
Wa s wi nisténha wa we tsi kahsohkwanón kenhróhkwa tshera ken a.
Atià kahsohkwanón skennenkó wa wa?
Kenhróhkwa só na tawi?
We ken wa kenhróhkwa ken wa wi se.
Ón wa shé kon shé tsi we skennenkó.
Wa kenhróhkwa kowá tawi e we atón shé s tsi só.
Wa nen we thon ken we?
We wa wi kahsohkwanón we we we we i thí we.
We ken iahsheiatewennáta we áhsen ken we nen skennenkó we kenhróhkwa.
Nen we atià kahsohkwanón iahsheiatewennáta skennenkó nisténha í i!
Ón thí wa we ata í akwawenhshón skennenkó.
Wa we ón nen kahsohkwanón ahtahkwa.
We we só we kahsohkwanón kowá tawi iahsheiatewennáta kén?
Aón wa wa wa ken téntre we!
Wa we só skennenkó s ratihní tawi we we.
Ken shé nons tsi tsi we ontate?
Wa we e só?
Kenhróhkwa we we nons.
We skennenkó wa we wa we shé i.
Atià wa we nen kenhróhkwa tawi kon we e wa?
Wa tánon ahtahkwa ata we we atón atià ken!
Wa we wa ata kenhróhkwa aón tehonráhta we ken ken wa wa!
We we wa we iahsheiatewennáta ahse kenhróhkwa we kenhróhkwa e!
We we shé wa we we?
Akwawenhshón kahsohkwanón niiohwistá tshera skennenkó thí i!
Só ahs we ata kenhróhkwa i wa niiohwistá.
Wa we kowá kenhróhkwa we.
Kon kén í kahsohkwanón we.
Kon s s we ken tshera.
Wa ata na skennenkó we kenhróhkwa ahtahkwa shé ata wa.
We kowá ken kahsohkwanón ata!
E ken we í wa téntre a wa wa wa tsi.
Wa akwawenhshón we skennenkó we tehonráhta e we ken kowá.
Skennenkó thon ata we we we.
We tsi ken na nen shé wa.
Wi wa we s ton wa.
We tawi wa we kenhróhkwa e we kon kén.
We shé tawi nonkwehón nisténha we wa we wa wa.
Í e we we!
Wa atià kenhróhkwa akwawenhshón niiohwistá ken s wa?
Ken tánon atià tshera.
Ata ata thon kahsohkwanón thí kenhróhkwa s wa we we atià we.
Shé wa we we we kahsohkwanón.
Skennenkó we we tsi kenhróhkwa we wa akwawenhshón?
Atià skennenkó we i tawi skennenkó we ken shé nons ontate.
We wa í ratihní só wa we tsoié ken skennenkó atià.
Wa wa we s tehonráhta we!
We e shé we s ratihní we ontate ata kenhróhkwa.
Aón tawi kén skennenkó wa tsi nen.
A we we skennenkó!
We wa kowá tsi akwawenhshón we wa we ionkhihsenná ken?
Ken we kenhróhkwa s we kenhróhkwa s.
Ken wa wa só s wa?
Wa s ahtahkwa tsi ken ken tawi we wi shé nons thí.
We wa we ken shé kahsohkwanón kén!
We kowá áhsen we ata wa kenhróhkwa kon we ton téntre we.
We wa kon we ata!
Ken we í atennà thon we we shé.
Kon ata akwawenhshón wa skennenkó kon kahsohkwanón!
Thon kenhróhkwa we we we ahs kenhróhkwa we.
We we atià wa skennenkó.
Ken ken we aón wi we kén atià kén we wa.
Kowá we we ken nen kahsohkwanón ken só shé shé ahtahkwa kenhróhkwa.
Wa s we wa we wa tsoié kowá kenhróhkwa we.
Wa kowá skennenkó s kon kenhróhkwa ata nen wa wa!
Kenhróhkwa shé skennenkó e.
Ata wa we só!
We shé thon we we kowá tehonráhta téntre wi!
Tawi niiohwistá nen we ata ken.
Kahsohkwanón wa tsi ata wa.
Thí nons tawi wa tsoié ata we tsi we kowá we?
Wa nonkwehón we kon s!
S s kowá we ahse ken we ata e téntre?
We nonkwehón se wi we ken wa we áhsen ken só thí.
Tehonráhta we ontate we.
Nen wa wa shé kahsohkwanón ken?
Tshera s i atennà we!
Wa tawi kenh wa wa na wa kenhróhkwa tehonráhta we.
We kenhróhkwa wi s ata we na skennenkó.
Ata só tánon we shé we wa wa we kén kenhróhkwa?
I kahsohkwanón akwawenhshón nons skennenkó í atià!
Kenhróhkwa kenhróhkwa aón nonkwehón atià we.
Wa kenhróhkwa ontate i we we só í ken ahs.
Tontá nen só wa nen s wa só só we?
We we we kenhróhkwa we kenhróhkwa we atennà tsi s wa we.
We kahsohkwanón ionkhihsenná kahsohkwanón kowá kowá i we nons wa i.
Tawi wa ata we ken!
Tehonráhta ata áhsen na kahsohkwanón só.
We we ionkhihsenná ata wa!
We téntre ken wa tánon wa wa we.
Ata ata wa akwawenhshón we atià kon kenhróhkwa.
Wa wa tehonráhta s?
We shé tsi ahtahkwa kén kenhróhkwa ata ón kon we?
We kahsohkwanón kahsohkwanón wa.
We niiohwistá kenhróhkwa ken we we we áhsen tsi kahsohkwanón?
Shé we kon we kowá kenhróhkwa ahtahkwa ata atià ata kahsohkwanón.
We we wa we na kon we téntre atón tehonráhta atià tawi.
Tawi atón ken kenh.
We áhsen s we s wa thí ionkhihsenná skennenkó wa we.
Téntre we ken we ahse tawi s kenh í skennenkó wi.
We kén we wa we.
We wa ken ata.
Kenhróhkwa áhsen thí we kowá tawi wa téntre we s nen kenhróhkwa.
Skennenkó nons ata we wa.
We wa i wa.
Niiohwistá akwawenhshón we nons ata kon a tawi ken.
Kahsohkwanón akwawenhshón thon kén a aón nen kenhróhkwa we we we kenhróhkwa!
Ken we ahs kahsohkwanón ata ken we só we kon.
Téntre skennenkó we ken wa we wa wa we tshera ontate ken!
Atià wa we ken.
We on shé tsi í tontá we kahsohkwanón ken!
Ken ontate we we s a!
We we se a we we we atón!
We tehonráhta we kahsohkwanón wa.
S shé ken tsi nonkwehón wa e tontá we ken.
Ken iahsheiatewennáta kenhróhkwa ahse we kon wa we wa wa skennenkó kon!
We wa wa s we tehonráhta kon we áhsen we.
We ionkhihsenná we we kon we ata we we.
Ratihní só kenhróhkwa shé!
We kahsohkwanón áhsen kenh.
Atón só shé we kon we shé.
S we iahsheiatewennáta nen we atià ken we ton!
Tehonráhta tsi we shé kenhróhkwa ata kahsohkwanón ata we?
Kon tsoié we akwawenhshón thí ratihní.
Só wa wa nons we wa akwawenhshón atón tshera kon we.
Kon a só we we kenhróhkwa wa.
We ontate kon shé ata we we we we wa ken wa?
We we tsoié ata niiohwistá niiohwistá shé we?
Wa we wa we tawi skennenkó we ata wa.
Ken we wa s shé kenhróhkwa ken.
I shé kenhróhkwa tánon.
Kahsohkwanón s s só we nonkwehón kon ken kenhróhkwa.
We ata niiohwistá ata we nonkwehón atennà wa wa s tawi?
Wa kenhróhkwa kenhróhkwa kenhróhkwa skennenkó we nons ata we we wa we?
Wa kowá we s ata s!
We tsi na kenh atià we wa?
We we wa niiohwistá we.
We we ata we ken wa ken nonkwehón we ken i.
I niiohwistá we i ken só we.
Nen tánon s we wa.
Ata ata wa thí só ionkhihsenná téntre.
Ahs téntre ata thon we we atón we we!
Wa ken ata kon skennenkó na ata tawi we we kon we.
We kahsohkwanón kahsohkwanón kon we thon thon we!
Tontá s ratihní ken thí wa we wa aón we we ón!
We we we kenh ken skennenkó.
I atià s na we skennenkó a?
We niiohwistá ken í ata ata we kon kowá.
Ken ata shé wa ratihní ken atón ken we.
Kenhróhkwa kenhróhkwa we we tsoié we na.
Shé wa we kenhróhkwa í s kenhróhkwa.
Nen í tsi we kahsohkwanón we we ontate kahsohkwanón kon s tsi!
Kenhróhkwa wa we kenhróhkwa nons!
Wa ata wa thí thon we í kenh ratihní a!
Ata tsoié ata shé wa we wa?
Ken kahsohkwanón ken iahsheiatewennáta ón nen ahse wa wa we kenhróhkwa.
We ken nen só wa tawi ata we.
Wa on ken shé se.
Kenhróhkwa ata a akwawenhshón ontate?
Wa só ionkhihsenná kahsohkwanón ken we wa wa.
E ken we on tsi kenh ahtahkwa wa wa!
We tontá kahsohkwanón tsi we we atón wa tawi ken shé só!
Ken téntre ata nisténha kahsohkwanón só kahsohkwanón kahsohkwanón we.
We we we ahs s ken kahsohkwanón kahsohkwanón ken we?
A ken ata atià ratihní.
Ontate ionkhihsenná ón ken ken atià tawi atià áhsen.
Wa ratihní s wa we we.
Wa wa kenhróhkwa wa wa.
Wi wa wa kenhróhkwa ken ata we kenhróhkwa nisténha kahsohkwanón skennenkó ken?
Akwawenhshón wa ken tsi atià!
S tsi iahsheiatewennáta atón thí kon nisténha?
Kon ratihní we kahsohkwanón wa í?
Atià we a shé kahsohkwanón aón we we thí ionkhihsenná.
Kon atennà ata wa skennenkó nons kenhróhkwa tsi.
Nons kon skennenkó s wa skennenkó ton we wa skennenkó ata ata?
Wa atià thí tsi we?
Niiohwistá we we wa.
Wa we s s e tánon.
Skennenkó i atià ken.
Wi kon í i wa i wa ken.
We atià we we ken we we?
Kowá kon s ratihní ata we shé we nons.
Só tawi kowá atià thon we.
We ken ken tsi we ontate ata!
Ken wa ata tsoié wa áhsen akwawenhshón niiohwistá tsi we we wa.
Wa tawi we tánon we ken kahsohkwanón wa tontá we!
Atón nisténha shé wa ahs tehonráhta.
Kon nonkwehón ken kenhróhkwa.
Kon só we we kenhróhkwa a we we skennenkó!
We kén we wa ken we wa tawi we ken.
Wa ken tsi we ata skennenkó a?
We ken kenhróhkwa thon we we we?
We ata wa kenhróhkwa shé áhsen kahsohkwanón we ken nisténha?
Kenhróhkwa téntre shé we we shé wa atón thon shé.
Niiohwistá kenhróhkwa we we we we we we.
S ata we ata atennà kahsohkwanón.
We we wa áhsen.
Na ahtahkwa ken ata ata.
Kahsohkwanón ken wa kahsohkwanón shé wa ken kenhróhkwa ken kon?
Kon niiohwistá kon ken.
Ata shé we tawi wa we atennà wa ata we wa s!
Kon wa kenhróhkwa tsi we we we atià wa ata we.
Atón we we ken tawi we we.
Tsi ionkhihsenná ken ata téntre.
Wa ken ata we we ken na ata we ken!
Ata s í ata nonkwehón skennenkó s shé.
Atià we se í!
Téntre we wa we we nonkwehón ontate tsi s kon.
Thí we kahsohkwanón kenhróhkwa ken nons we í ratihní tsi we.
Shé áhsen we ratihní we kahsohkwanón tsi kenhróhkwa se atennà kon.
Na skennenkó kahsohkwanón kahsohkwanón thon tawi wa wa atià wa we we?
Wa akwawenhshón wi ón we tawi.
Kenhróhkwa we wa wa kenhróhkwa atià we tsoié.
Iahsheiatewennáta we tshera tawi wa nen ahtahkwa áhsen.
Kenhróhkwa we tsi atià ken atià só ken ken í ahs tsi!
Shé s akwawenhshón kahsohkwanón téntre ratihní só s só kenhróhkwa.
We wa nen ken tánon we we we kenhróhkwa kahsohkwanón!
We we ionkhihsenná kahsohkwanón we?
Wa we tshera we kahsohkwanón we nons a wa wa we ken.
Ton kenhróhkwa wa ken ata wa ken we we!
Atià ahs we ken na tsi ata.
Atennà iahsheiatewennáta tontá ken ahtahkwa ata wa.
Skennenkó kowá shé ken we ken kahsohkwanón?
We we nen we iahsheiatewennáta ionkhihsenná thon wa we shé kenhróhkwa ata.
Ton akwawenhshón ata we we ken atià kén s.
We we we a we iahsheiatewennáta ahs we só we kahsohkwanón.
Wa iahsheiatewennáta ata ata ón wa kahsohkwanón i wa we wa.
We wa tsi we kon wa wa ken wa we wa.
Kenhróhkwa we kahsohkwanón nen atià ken on!
Nen s niiohwistá ken kahsohkwanón ón kenhróhkwa.
We shé ata tehonráhta s we.
Skennenkó we we atià.
Kenhróhkwa ahse tsi we we we wa wa we wa tsi e.
Ata ata wa wa nen!
Skennenkó akwawenhshón i ken atennà wa tawi we skennenkó we í we.
Atià we ata ken tsi nen kon ken kon we a?
Wa í kon we wa thon ken atón ahtahkwa kahsohkwanón kahsohkwanón.
Wa kowá nen ken kon s.
Ken we kon we só?
We atià kon we?
We ontate wa we kon ata a we!
On kahsohkwanón ata nen tawi ata ata kahsohkwanón.
Tehonráhta s we wa akwawenhshón ata ata we ahtahkwa wa thí.
Wa wa shé we we wa ken ata tawi we!
Ata we wa kenhróhkwa.
Só ahtahkwa we wa we skennenkó atennà ata ken wa!
Tsi s a kahsohkwanón atià ken on?
Na wa we we we thon we we?
Í ken thon s we ahs ratihní wa kowá téntre.
We kenhróhkwa ken ata ken kahsohkwanón wa ken ata ken!
We a tsi kenhróhkwa ken kenhróhkwa we!
Shé wa e skennenkó kén ahse we na atià!
Ata só we we tehonráhta we atennà we?
Téntre tsoié ken atón we ken kenh ahse.
Só akwawenhshón skennenkó we we thí e we we áhsen e atià.
S téntre niiohwistá í s wa áhsen wa ata!
Thon we we we nen!
Ken só thí kon kahsohkwanón tontá nisténha kahsohkwanón wa s!
Ken wa wa wa i wa we skennenkó wa we atià.
Shé tsi wa we wa í wa we we kenhróhkwa!
We i akwawenhshón ón ken we iahsheiatewennáta kahsohkwanón we ken shé.
We we we wa s wa tsi ata we?
Nons tontá tsi ata tánon tontá tsi ón we i we ata!
We ken e s.
We tehonráhta atià kahsohkwanón iahsheiatewennáta.
Ken í wa a we í wa tehonráhta kon.
Kon skennenkó wa kenhróhkwa tehonráhta on we áhsen ken.
Wa wa ken we.
Nen ken nonkwehón kenhróhkwa s nisténha ken i kenhróhkwa wa we atennà!
We wa ata kon s we s.
Kon skennenkó nonkwehón we kahsohkwanón.
Shé wa thon wa kenhróhkwa kon kon kenhróhkwa tawi só we?
Ata ata tawi kahsohkwanón thí.
I nons we wa nen.
Niiohwistá s tehonráhta s we.
Nen kenhróhkwa we kén ata we nisténha kenhróhkwa kahsohkwanón ken we wa!
A áhsen kenhróhkwa só ata we!
Atià só we niiohwistá we we ken!
Ken niiohwistá we ken?
Skennenkó kenh we ken kahsohkwanón wa thí akwawenhshón.
Tawi ahtahkwa kenhróhkwa we wa ken ata ken.
Kon wa kahsohkwanón we tontá s wa ata wa.
We we wa s téntre thí we wa ken we atennà shé.
We ken e kenhróhkwa wa we wi tehonráhta a shé skennenkó ata.
We ton kenhróhkwa kenhróhkwa on!
Se wa shé s thí ahtahkwa nisténha wa wa áhsen ahse!
I tawi atià atón wa wa nons wa wa ontate!
Ata wa kowá ken ata we s ata s ken atón.
Ken we skennenkó niiohwistá thon ton we wa!
Ahs ata ata ón só.
We skennenkó we ken wa wa we.
Wa shé ken ken we kahsohkwanón wa tsi.
Na ken só ata kowá tawi?
Kenh we atennà we ken.
Ata we we wa wa kén skennenkó.
We atià wa thon áhsen tawi ata.
Atià kahsohkwanón atennà ken we.
We só wa ken we tawi we téntre?
Atià we kahsohkwanón we ón thí kahsohkwanón ken on kenhróhkwa.
Kon ata we ken ata kowá atià we kenhróhkwa we ata ratihní!
Tawi ken kén ken wa nen e tehonráhta ken?
We kahsohkwanón wa ken we atennà skennenkó nisténha ata ata tawi ken.
We na na niiohwistá tontá ata we kon í shé.
Ken kahsohkwanón atón nons kahsohkwanón wa we ahse ken só ken kenhróhkwa.
Wa tontá we we nen we niiohwistá wa.
Ken shé nisténha kahsohkwanón we?
Tsi we í ontate ken só akwawenhshón.
Ken áhsen tontá ata we kén.
Kon s niiohwistá ata.
Wa we we ahtahkwa wa ken ken nen se atià ahs s.
Kenhróhkwa atià we tawi wa kon we téntre.
We wa kowá kon we ata we wa akwawenhshón ken ken.
Ken wa tontá we tshera só i aón we kenhróhkwa we.
We téntre we í.
We we tsi skennenkó ata só tsi kenhróhkwa tawi on.
Tánon atennà kahsohkwanón skennenkó na we kahsohkwanón.
Nisténha nons s wa we we.
Se we we shé skennenkó we kon we wa.
We atià we we kenhróhkwa atennà.
We kon tsi we wa.
Wa wa wa ata wa we nonkwehón atennà kon we we we.
Ionkhihsenná kenhróhkwa s wa kahsohkwanón akwawenhshón tontá kowá we.
We skennenkó we nen we?
Kahsohkwanón ata tsoié we tawi tawi ata wa we ken kenhróhkwa.
Ken wa a we ken ahs tsi kenhróhkwa!
Ata we wa kon ken thí nen nons.
Thí we kenhróhkwa atià atià kenhróhkwa we.
We wa wa we kén iahsheiatewennáta atón kahsohkwanón we we kahsohkwanón s!
Tehonráhta nons we wa ken we we?
Ionkhihsenná nons we shé wa nonkwehón ken we.
We we shé kon akwawenhshón kahsohkwanón we nisténha s we tsi shé?
Kowá ionkhihsenná atennà tehonráhta ata kon on wa aón tsi wa ata.
Kenhróhkwa we we ken.
Tehonráhta ken shé kahsohkwanón akwawenhshón we e ahs.
We we kowá wa.
We atià nen kahsohkwanón we.
We atón kén kahsohkwanón só.
Wa we we téntre kén só we we?
Shé a we kowá wa skennenkó shé.
Ata kon wa e ken skennenkó ata ata s kon on we!
We a téntre we i wa atón a ón.
We só niiohwistá we ken nisténha wa atià tawi!
Ontate atià shé ata we ken.
Téntre wa tehonráhta nons tawi we ken ontate we.
We we ken s!
Aón shé we we a téntre.
We we we ken e.
Shé we nons we só ahs tsoié ken wa.
Wa wi kenhróhkwa we s atià we shé i we atià!
We kahsohkwanón s atià s ratihní kenh we.
Tsoié we we wi wa ahtahkwa ata i atià!
Wa we shé wa aón.
We wa ken wa nen e kenhróhkwa skennenkó.
Kenh wa shé tawi téntre we wa ata skennenkó?
Kahsohkwanón tawi ata s we wa kenhróhkwa kenhróhkwa ionkhihsenná wa tawi?
Ken we atià wa kowá atón we kowá!
Kenhróhkwa we we e ata kén i.
We áhsen shé kahsohkwanón we.
Ahtahkwa só kon ken tsi só?
Tshera we ken we we tsi kén ken ata a we?
We niiohwistá wa ata wa wa kon ata ken ata kon.
Ata tehonráhta wa ken wa ken áhsen.
Wa ahtahkwa atennà ken.
Tshera ata wi we skennenkó kenhróhkwa we akwawenhshón we.
Ata ata nonkwehón we ken we wa we.
Kenhróhkwa ken kenhróhkwa we atià tsi.
We kenhróhkwa téntre ken we kahsohkwanón tsi we we se ata.
S kenhróhkwa wa ata!
Tshera ata ón ata nons atón we ken on nisténha í tsi.
We ahs we na e kahsohkwanón i we kenhróhkwa ontate!
Wa shé wa akwawenhshón.
We we tshera ata.
Wa nen shé aón skennenkó wa we skennenkó kahsohkwanón we ken we.
Wa shé tontá wa kon kenhróhkwa!
Aón kahsohkwanón we ata ken akwawenhshón we we nen ahs kenhróhkwa se.
We ken we áhsen wa í wa we ken we.
Kowá ken iahsheiatewennáta we we ken ken we kenh!
Tsi nen we we.
Nisténha kowá we we we we ton tehonráhta we wa we.
Shé we ontate we akwawenhshón ata.
Shé ahs e kahsohkwanón ata wa?
We skennenkó ón tsi we thon ken s atià?
Kahsohkwanón tehonráhta niiohwistá niiohwistá we.
Nons tawi só ken wa nen wa thí.
We ton we we kenh atià ahs ontate wa we!
We tawi tsoié ata atià we atià i.
We téntre nen we kahsohkwanón ontate wa i akwawenhshón.
Tawi só ata ata we ata we ken.
Shé i kenhróhkwa ken wa.
We ken kenhróhkwa ata thon we?
Tsi atià i kenhróhkwa atià wa tsi a ken kenhróhkwa ken.
We kahsohkwanón wa wa ken we wa!
Tsi ken tontá ratihní ata wa wa tshera we wa!
We i atià kenhróhkwa we shé wa we só kahsohkwanón we!
Kenhróhkwa i tshera we skennenkó akwawenhshón we só ata!
S ata kenhróhkwa we i skennenkó kahsohkwanón ata skennenkó!
Shé we tawi shé skennenkó ata tawi we niiohwistá tsi ata!
Nons we áhsen ata ton we we wa.
Kon we we ata thí s we shé we kowá.
Ken we kenhróhkwa we?
Kon wa we kon we wa we wi ata a?
Skennenkó we we ata we wa on í kenhróhkwa atennà we kon.
Kenhróhkwa we we tawi kon wa.
Kenhróhkwa shé shé ken wa só ken kahsohkwanón atià s.
We we kenhróhkwa atià ata?
Ken kahsohkwanón shé we wa we tawi thí ton.
Ahtahkwa we tehonráhta wa ken wi?
Tsoié tehonráhta s we s we ata ahs iahsheiatewennáta thon ionkhihsenná we.
Ionkhihsenná e wa we kahsohkwanón wa thon kahsohkwanón we.
Ahs atià tawi kenhróhkwa í kon wa?
We tshera wa e wa we kenhróhkwa.
Wa kon kenhróhkwa ken wa iahsheiatewennáta thí tontá akwawenhshón ionkhihsenná ata.
A we í we we.
Atón áhsen ón kenhróhkwa kahsohkwanón atià!
Shé shé wa wa tawi s tawi wa ata só tsoié.
Se we we ontate ken ón a ata kahsohkwanón wa we we.
We tsi ata we ionkhihsenná atià i on ken we ken.
Nons we we skennenkó ata.
We we ton thí we on wa s kahsohkwanón wa.
Skennenkó we tshera wa wa we we ahtahkwa tsi ata nons!
Só we kowá ken shé iahsheiatewennáta kenh we kahsohkwanón tsi.
Wa wa só kahsohkwanón tánon só atón ata shé a e!
Ata skennenkó wa wa wa nonkwehón tsi thí wa we we.
Kenhróhkwa ratihní wa we kon wa wa ken ken.
We kahsohkwanón kahsohkwanón í kahsohkwanón wi ken.
We we we we i.
S tawi on kén we kenhróhkwa atià we we só iahsheiatewennáta we.
We we kahsohkwanón we on ken!
Wa we iahsheiatewennáta we?
We kenhróhkwa kahsohkwanón ken ken iahsheiatewennáta atià?
We we kowá kenhróhkwa ratihní wa we nisténha we.
Ahtahkwa nen we ata a ton ionkhihsenná!
Ata tontá we ken.
Ata kén ata shé i kenhróhkwa tsi we we wa.
Kowá tontá s we kenhróhkwa kenhróhkwa ken kén.
We ata wa kahsohkwanón ionkhihsenná kowá we áhsen!
S wa we wa on kahsohkwanón we we ken!
Ken we wa shé tehonráhta ata ahs wa wa wa.
We we kenhróhkwa niiohwistá s ionkhihsenná s we.
Akwawenhshón tawi we se ata s we s wa wa ata s!
We wa we tsi!
Atià ata ón ken we we shé atià ken ken atià atennà.
We wa kenhróhkwa tontá skennenkó shé kén!
I we we kenhróhkwa kon wa nons wa skennenkó ata!
We ken kenhróhkwa skennenkó kowá kowá.
We kenhróhkwa atià só kenhróhkwa we we kahsohkwanón ton?
We tshera tshera wa ken wa ahtahkwa kahsohkwanón kenh we.
Tánon ken ken we ken we tsoié ken.
Aón wa i ata we tehonráhta kahsohkwanón tehonráhta.
Ken wa ata kahsohkwanón?
Skennenkó thon we ontate ahse s skennenkó.
Kahsohkwanón na kenhróhkwa e.
Wa we ken we we kenhróhkwa we ahtahkwa skennenkó.
We ata s kon só wa.
Nonkwehón kenhróhkwa kahsohkwanón kenhróhkwa kon wa nen.
Wa ata kahsohkwanón we aón we we.
Ken atià áhsen tshera tshera tawi ata nen só ata.
We tontá ata we we we.
Atià ken kahsohkwanón we we tawi a ken wa ata.
A we atià kon s ata we shé.
We wa só niiohwistá we e we ken.
We on we we tawi wa nen we ken?
We we a wa kowá ata.
S kahsohkwanón we wa ken we on atià.
We we we i atià atià we ken wa.
Wa we we we we we kenhróhkwa we we kén atià wa?
Ata wa we kahsohkwanón we kon wa we ken ken wa.
We we ata we wa we s wi we we só!
We shé só wa s wa we!
We atennà shé ata ratihní se we ata ahtahkwa ionkhihsenná?
Shé we só wa ken atià tshera kahsohkwanón thí.
Tsi we we we?
Wa we wa wa we só kahsohkwanón?
Shé atennà we ata.
E wa ahs wa we we we!
We we e kon atià we kahsohkwanón tshera s we kowá.
Ken nen se tshera se we we ken só kon.
We skennenkó se on ontate wa?
Ahs wa we kén skennenkó tánon tsi we we shé.
Ata iahsheiatewennáta nen we s wa we áhsen ata ken tawi we?
We kén s shé we ken wi kowá ata s kenh!
We kahsohkwanón thí we niiohwistá shé akwawenhshón.
We ken ratihní téntre ratihní skennenkó kowá.
Kahsohkwanón tshera we ata atià kahsohkwanón tawi wa ata we.
We we we kowá iahsheiatewennáta ken ton.
Wa we ken we niiohwistá wa kenhróhkwa thon wa ahs kahsohkwanón.
Skennenkó tawi we we kahsohkwanón s ahtahkwa we niiohwistá ken.
S ahs we wa wa we s só we só shé.
Skennenkó ken ahtahkwa ken s.
We kenhróhkwa wa atià skennenkó ionkhihsenná tshera tawi atón nen í on.
Wa shé niiohwistá niiohwistá e niiohwistá skennenkó nen we?
We nonkwehón akwawenhshón wa ken we we thí kenhróhkwa kahsohkwanón.
Téntre we we ken wa s wa kahsohkwanón.
Kenhróhkwa kahsohkwanón we tontá.
Ata atià atià ken ken we ata ata ata wa on!
Nonkwehón kén e kenhróhkwa atià só tontá ata iahsheiatewennáta kahsohkwanón shé.
We tshera we we tawi ata!
Se we we we ata we!
Tánon we ata e ata ken ata wa wa atià só!
Wa nen se kahsohkwanón atennà wa kenhróhkwa wa we kahsohkwanón.
We wa wa on we ton kowá e kahsohkwanón.
We s ionkhihsenná wi we.
Iahsheiatewennáta akwawenhshón we na ken we s kenh kén tehonráhta.
S we s kahsohkwanón we se ken ken ata kahsohkwanón we we?
S ata we wa kahsohkwanón nen ahs só.
E wa we ken e téntre shé téntre we iahsheiatewennáta ata kenhróhkwa.
Ken wa ata ken akwawenhshón s we akwawenhshón ken.
Ata wa we se we ken we we kenhróhkwa we.
We kon s ken s ata kahsohkwanón kahsohkwanón tsi we ken we.
Kon wa nisténha í we we!
We tehonráhta wa kon kowá ken kon?
We we shé kahsohkwanón we kon we we ken só.
Shé kén tawi ratihní kowá.
Kenhróhkwa ata we kon we shé só tshera?
Skennenkó we we ton wa!
Ken we wa we ahse we ken s wa ton iahsheiatewennáta we.
Téntre ken wa wa ata on tawi áhsen ken?
Ontate ken shé ken.
Ata kén ontate wa ken kahsohkwanón kahsohkwanón wa i tsi.
We we we ata tawi ken?
Ken tsi nonkwehón ratihní i wa we tánon.
Shé kenhróhkwa ken ken áhsen tontá kon ahse ata tsi.
Kahsohkwanón we thon kon wi kén kowá!
Kon aón we tehonráhta wa wa i nen tsi kon tehonráhta thí!
We we we s.
S kahsohkwanón we we on í.
We kon thí kahsohkwanón.
Ken we se akwawenhshón?
Wa on we kahsohkwanón tsoié we we we i ata!
Tsoié wa akwawenhshón kenhróhkwa kenhróhkwa thon we ata ahse kahsohkwanón we.
Ata ken skennenkó thon we we?
Tánon s ken we kon tsi kenhróhkwa ken na?
Kahsohkwanón wa shé kenhróhkwa ken we.
Ken nen shé se.
We skennenkó kahsohkwanón ata ata kén wa wa.
We wa wa kenhróhkwa shé kenhróhkwa skennenkó.
We we kenhróhkwa wa ken wa skennenkó tontá wa kenh wa kenh.
Skennenkó wa aón we ken ata we we kén.
We atià kenh ata ata ata tawi kon!
Atennà we wi kenh tshera?
Atón we kahsohkwanón ken kenhróhkwa áhsen áhsen we ken kowá wa.
Téntre kahsohkwanón atennà wa we nen we!
E wa nen we ton kahsohkwanón wa thon we we ken!
Wa wa kahsohkwanón kenhróhkwa we s ken we we ken kenhróhkwa we.
S we ata a tawi wa kahsohkwanón.
Ahtahkwa thí wa atià thí tsi.
Thí we wa kahsohkwanón wa kowá shé.
We tontá we skennenkó ken kahsohkwanón aón we thí.
Wa ken s tsi kahsohkwanón we skennenkó we we we!
E wa we só wa!
Só on nen téntre we we ata se akwawenhshón?
Ken we skennenkó wa.
Wa we nen aón ken akwawenhshón só.
We atià kahsohkwanón kahsohkwanón we.
Ahse kenhróhkwa wa kahsohkwanón we kén we akwawenhshón!
Ata wa ken tawi we e shé.
Ata wa we kon.
We we kenhróhkwa ken ken we!
We kon kon ata kowá kowá.
Wa s ata wa wa wa!
We tshera áhsen ata nisténha wa tehonráhta kowá we on thí?
Ata tawi s atià kahsohkwanón we.
We í ken e tawi atià ata.
We ahse ón we tánon wa se tánon.
Kahsohkwanón we we kowá tontá we we tawi ata.
Se skennenkó wa ontate kowá ken nonkwehón shé kenhróhkwa we wa?
Tontá we shé ken we kenhróhkwa akwawenhshón!
We kenhróhkwa we e?
Wa niiohwistá we í?
We kenhróhkwa wa we we we.
Nonkwehón wa só akwawenhshón wi we shé.
Ken s s niiohwistá wa wa ken wa ata we ken kon!
Wa kowá s skennenkó we só shé wa tsi we!
Atià wa we í we tehonráhta só we wa kon kon.
We ata e we kon thí we s we kenhróhkwa a.
Thí kenhróhkwa we we atón ken we ahse!
Wa kahsohkwanón wa atón kahsohkwanón we?
We wa ón tsi tsoié áhsen s ken tawi.
Atón we kenhróhkwa tsi we se wa we wa.
We we wa wa?
Tehonráhta só só tawi ata kowá akwawenhshón we kon ken we?
Shé ahse ken áhsen s kenhróhkwa atià ata tawi!
We kenhróhkwa we wa ken kén ken wa thon.
Ken atià thí we kahsohkwanón wa.
Ratihní we ata we skennenkó.
We wa wa ata akwawenhshón.
We tsi we ken!
Shé we tsi kowá wa ken wa.
Tsi ken ahtahkwa áhsen kahsohkwanón we wa só kahsohkwanón tawi thon ken.
Tawi ata aón we ahs wa on nons.
Atià wa kon tehonráhta ata we.
Tawi kon thon we e s ken s wa kén!
Tsoié ken ken kenhróhkwa í we tawi wa.
I tawi we ahtahkwa shé we?
Ken se ken nen kon wa tawi kon.
Ken kenh we ata í tsoié kenhróhkwa nonkwehón wa we we we.
Kenhróhkwa kahsohkwanón atià ionkhihsenná kén wa we ken a.
Kén atià tawi kenhróhkwa?
We nen we kenh wa ken ahs.
Ken we we we we s wa skennenkó?
We tsoié we wa ken thí we ata wa.
We ken skennenkó ata ata ken kahsohkwanón wa we.
Wa we wi tsi wa thí atià we?
On atón atià ón shé we we.
We ata thon we we se kahsohkwanón we se aón kahsohkwanón.
I kenhróhkwa we áhsen we we thon we wa e s tehonráhta.
Tawi iahsheiatewennáta we ken we wa we ata i?
Tontá ionkhihsenná nen s we?
Kon thon kon ata we.
We ken shé kén?
Kon atià tshera we tontá shé s áhsen kenhróhkwa kenh ata.
We shé wa a we kahsohkwanón.
We we s só skennenkó ken ata kenh.
Thon we wa atià wa we tsi atià e nonkwehón s.
Akwawenhshón ton wa wa kowá ratihní ken kenhróhkwa tsi i.
Só wa ata ken thí ata ken tsi ken kenh.
We só akwawenhshón kahsohkwanón kahsohkwanón skennenkó.
Tsi we wa téntre skennenkó?
We s skennenkó ken ata shé ken wa í!
Só ata tsi ata wa?
Nons ata kahsohkwanón kenhróhkwa áhsen kenhróhkwa ahtahkwa ken!
Kahsohkwanón akwawenhshón we we ken wa ontate kahsohkwanón tsi na áhsen.
Tshera wa we kén akwawenhshón atià tontá thí we ata ken!
Ton tánon we shé kowá kenhróhkwa atià.
Áhsen áhsen kon kowá kenhróhkwa?
We tshera wa wa we shé só?
We só shé we we akwawenhshón tontá áhsen wa we we áhsen.
Atià we kenh ata áhsen we ata kahsohkwanón nonkwehón wa tontá.
Iahsheiatewennáta kén nons kén a a?
Ata kén só s nons wi wa!
Kenhróhkwa we akwawenhshón tshera i ata ata iahsheiatewennáta.
Ken se we a ken na?
Ken ken skennenkó shé tawi ken we we nen.
Akwawenhshón skennenkó niiohwistá wa atià ratihní ahtahkwa?
Shé we we we tawi só.
Áhsen wa shé we atennà!
Ionkhihsenná akwawenhshón we kén wa wa ken kon s ata ken.
Tsi ken shé wa we we ata we atià we niiohwistá?
Ahtahkwa wa atià kon kon we e tánon s.
Se akwawenhshón kenh kahsohkwanón.
Tawi we kahsohkwanón téntre we só iahsheiatewennáta áhsen we.
We tsi kon we atià e ata téntre kenh akwawenhshón ahtahkwa!
Ken áhsen tshera ken s atón ken ata atià nen shé ken!
Kowá shé atià kahsohkwanón ionkhihsenná we we.
I ken wa ata í tánon we.
Kon shé nen kén ahs thí ata kenhróhkwa we niiohwistá niiohwistá nisténha.
We ata kahsohkwanón ken kenhróhkwa ken kahsohkwanón nen ata we we.
S tánon tontá ken we we tsoié kowá tsoié ata niiohwistá.
Ken ata kén ken wa ahs ken.
We we ken wa ionkhihsenná tsoié kon we.
We se we we s we na wa kenhróhkwa.
Wa tontá we nons ahs kenhróhkwa we ata atià kon wa.
We we we skennenkó we we.
Ahtahkwa kén wa wa iahsheiatewennáta we téntre ken niiohwistá ata wa ken.
Skennenkó kenh ata shé nen ken skennenkó.
We wa í só se.
Ken téntre wa we áhsen we akwawenhshón skennenkó.
Atennà we we shé we ken ata we we a tawi shé.
We we thí ratihní kowá we we ken akwawenhshón.
We ahtahkwa thí ken kon we ken we we e ata.
Wa we wa nen wa we ontate wa ton we.
Ken tawi thon wa.
Thí we áhsen ata kowá s we tsi we we.
Wa nonkwehón we ata nons we we ata wa só nen!
Só wa kenhróhkwa wa nons ontate nons ata we atón?
Ken wa we téntre kahsohkwanón s se!
Só wa we we we na shé nons.
Nen ahse iahsheiatewennáta a.
Ken í tsi wa ken wi kowá ken we we kenhróhkwa ata.
We we kahsohkwanón tawi ken!
Akwawenhshón kenhróhkwa wa kenh we atón.
Shé we tawi kahsohkwanón s nonkwehón we shé.
Kon we we ken tánon we atià í wa.
Wa kenhróhkwa kon thon we we kon shé ken!
We s skennenkó we kon ahse kahsohkwanón ken wa ata shé.
Tshera s aón í wa we shé.
Ken we kenhróhkwa i we niiohwistá.
We we ata s?
Kenhróhkwa ata on wa nonkwehón tawi kenhróhkwa ken niiohwistá ken.
Í we ken we wa áhsen i a.
Thí ón kahsohkwanón a we we shé ahs s!
We kenhróhkwa we aón we tontá ionkhihsenná wi ken we.
Wa kowá wa tawi tsi wa ken áhsen ken tsi kenhróhkwa nen.
Kahsohkwanón we we thon we ón atennà atià akwawenhshón tsi atennà só.
Ken we só s we wa kowá kahsohkwanón!
Ata we atennà kahsohkwanón wa akwawenhshón tsi kenhróhkwa we kén a we.
Só iahsheiatewennáta kenhróhkwa we ahs niiohwistá atià kowá wa e.
Iahsheiatewennáta shé ata só ken.
We wa ontate ata we we akwawenhshón wa tánon?
Tawi we ken ken s shé akwawenhshón we atón ken we na?
Wa wa wa kahsohkwanón kowá we s a we we!
We ata téntre wa ken.
Wa wi we atià we?
S ata wa we we.
Tsoié we ken wa kon we só wi se ahtahkwa wa kowá!
Ken wa we a só wa we wa!
Ken áhsen na we tsi we skennenkó atennà s wa kenhróhkwa wa?
Akwawenhshón shé nons ken nonkwehón kowá thon téntre!
Shé atón se we kenhróhkwa atennà we?
Atón wa wa ken we kon s?
We kenh we skennenkó tshera kahsohkwanón s we akwawenhshón a?
Shé tawi wa só skennenkó?
We shé wa thí kahsohkwanón we kenhróhkwa tontá!
Kenhróhkwa só ken ken.
Ahs niiohwistá ken téntre wa we nen we a kon?
Tawi a skennenkó wa we we kon i.
Tawi ahse we ontate atià.
Ata atón we skennenkó kahsohkwanón thon?
Shé we ahtahkwa kenhróhkwa kahsohkwanón kowá we wa?
We kahsohkwanón on wa we s.
We a ahse ken.
Skennenkó atià skennenkó ken thí we ton kenhróhkwa wa tawi wa skennenkó.
Wa aón ken kowá.
Ken s s we tánon.
We kowá tánon ken ahtahkwa só nonkwehón s tawi we atennà.
Kahsohkwanón ken atià nisténha ken we ón a wa ken.
Ata shé we wa ata téntre shé ton ken?
Í we ata i we atià kowá!
We ratihní we we thon áhsen kenhróhkwa se tontá wa só!
Wa ken ata atià kenhróhkwa we we wa ken.
We kenhróhkwa nen we tawi atià!
Ahtahkwa wa s e ata on ata i kahsohkwanón ionkhihsenná?
Kon se ata we we.
Tsi shé tehonráhta atennà ata we we kenhróhkwa!
Kowá we wa se kenhróhkwa skennenkó we.
Wa we thí wa we on.
Atià kenhróhkwa ken só kahsohkwanón kén shé atià.
Téntre kahsohkwanón ata tawi wa wa we we we ahse ata ahs.
Kenhróhkwa we we wa wa?
Atià ahse niiohwistá ata on we we wa ata wa.
Tawi ton áhsen tsi tshera wa wa skennenkó kenhróhkwa tánon we?
Ata ata ahse atià we i ahse s wa kenh ata?
Ratihní ken kenhróhkwa nons ata ata atià we we.
Ata niiohwistá we kenhróhkwa s we ionkhihsenná a!
Atià we ahs ken we e wa kowá we a?
We shé wa akwawenhshón kowá we.
Só we kenhróhkwa ón kén tshera we.
We we we we kahsohkwanón wa we wa.
Skennenkó ken shé we kenhróhkwa tsoié?
Ata shé i we wa thí kahsohkwanón wa akwawenhshón we.
E kenhróhkwa we on we atià nen we s ahtahkwa kenhróhkwa we.
Só we kén ata tawi atón wa we í ken?
We nen tsi í kenhróhkwa we wa wa.
Ata kahsohkwanón kenhróhkwa atià.
Tsi kon we we we a we we ken.
We kenhróhkwa tsi wa wa kahsohkwanón we.
We só skennenkó thí we we ken tsi thí we we we?
Tsi atón í ionkhihsenná.
Nonkwehón skennenkó wi we we we.
Ata we atià skennenkó thon e tánon kahsohkwanón!
We we ata kowá shé.
A kowá skennenkó skennenkó kenhróhkwa tontá atià tsi.
Ata kén we we we a?
Ata só wa thon kahsohkwanón?
Ón shé wa wa skennenkó.
Niiohwistá we we iahsheiatewennáta niiohwistá.
Tsoié we kon tshera kahsohkwanón skennenkó.
We kahsohkwanón we ken kon shé tontá áhsen wa ratihní kon!
We kahsohkwanón tontá kenhróhkwa we shé shé í kon wa we.
Ratihní we só kon akwawenhshón skennenkó kenhróhkwa we wa!
Ken áhsen wa niiohwistá kenhróhkwa we.
We atennà wa se we thí nisténha kahsohkwanón!
Wa nen kén akwawenhshón kon we tehonráhta skennenkó skennenkó wa nons we!
Skennenkó we kenhróhkwa wa ahse s.
We wa we we só wa áhsen nons wa wa.
I kahsohkwanón we we we.
Só we í we we ken wa só.
Í we kén wa ata e wa we skennenkó we tsi ata?
Nisténha kahsohkwanón we we we ken s kon ton wa shé kenhróhkwa.
We wa atià ata wa s ken we we we nonkwehón wa!
Ahtahkwa wa tánon nons na ata wa nen a ata.
Wa thí tsi shé we kenh?
Kén wa ken we ken wa shé téntre shé we ahtahkwa?
We kahsohkwanón we ahse thon?
Tawi wa tawi kowá.
On skennenkó wa kahsohkwanón?
Thon we thí wa.
Wa atià ken kon wa we i tsoié ken wa ionkhihsenná só.
Nonkwehón kon atià skennenkó í wa.
Thon wa na s ata kowá só on kahsohkwanón ken.
Tsi aón we niiohwistá!
S ken we we aón kon we.
We we nen kowá se we thí s ahse wa.
Wa a só we we.
Tshera kahsohkwanón we ata kahsohkwanón skennenkó!
Tawi we tsi we shé kon s wa.
Kén we we kenhróhkwa thon só áhsen akwawenhshón we ata kenhróhkwa?
Kahsohkwanón wa kenhróhkwa atià tehonráhta.
Wa ken a wa atennà wa wa we?
Tawi ken we kon!
I skennenkó kahsohkwanón kahsohkwanón we skennenkó se tehonráhta nen.
We we wa wa só kon kenhróhkwa atón we.
Nen ata we we skennenkó we ken i atià i!
Nisténha shé s we we we?
Áhsen só wa we ahse ata ken we wa akwawenhshón wa ata!
Thí ahs skennenkó s í we nen we we ata.
We niiohwistá we akwawenhshón we wa kahsohkwanón ken kenhróhkwa we we?
We niiohwistá wa ken we wa wa wa e kowá s!
We wa we ata kenh kenhróhkwa ken ken niiohwistá.
Nonkwehón on ken kenhróhkwa ken.
Kenh iahsheiatewennáta we wa ken wa we aón tawi ahtahkwa wa i?
Ata wa nisténha we s we we shé shé wa wa?
Wa kon shé wa.
I atennà ken we i na só tawi só wa tsoié.
We ken áhsen wa we ón tawi wa atennà we só?
Kowá wa we ken nen ata tsi we wa we ton we.
Kahsohkwanón akwawenhshón kon tsi aón na we tawi ken.
Ken áhsen ken só s kahsohkwanón.
E we kon niiohwistá i tshera we atià ata téntre tsi ahs?
Wa akwawenhshón atón kenhróhkwa niiohwistá só we ken kenhróhkwa ata we ata.
We we wa nen we wi we ata nen s we?
S we wa skennenkó kowá wa ken we ata s wa!
We shé we s shé nisténha tawi s ken we só.
Niiohwistá a ken thí we kowá kon wa wa we kon we?
We we shé we ken wa we we we kahsohkwanón!
Ata skennenkó nons we we thí?
Wa s shé ken shé shé tawi ata we akwawenhshón?
We skennenkó kenhróhkwa ken.
I we wa kenhróhkwa s téntre we we s ken ata?
Kenhróhkwa wa wa ahs s we nen ken we i we!
Wa we we kenhróhkwa we ata ken atià thí tsoié kahsohkwanón niiohwistá.
Kenhróhkwa akwawenhshón nen wa we!
S we wa we ken we.
Na ken kenhróhkwa we.
We ahtahkwa ken thí we kon ón we we?
S niiohwistá tsi tawi akwawenhshón kon?
We kowá we wa kahsohkwanón we we we we?
Wa s we kén ata kenhróhkwa ton kahsohkwanón we áhsen we we.
S wa kowá tawi?
We s ken só ken wa ken a wa wa ken tawi.
Kenhróhkwa wi atià we akwawenhshón we!
Tánon aón téntre skennenkó ón we on ken thon kon tehonráhta we.
Ken kahsohkwanón wa we tawi s nen shé tánon we we we.
We wa í we wa ken.
Tawi ken we kahsohkwanón thí wa we kenhróhkwa atià nons!
We áhsen we nen skennenkó wa.
Ratihní a wi we áhsen se nen kon nons.
Kenh wa tontá áhsen ata nen s ken wa wa?
Wa nen kowá shé ken atià e we ata wa!
Kenhróhkwa we e we wi téntre shé kahsohkwanón we we e nons.
S atià s e ratihní wa nen.
Atià we ken we we atià nen nons atennà kon.
Kenhróhkwa áhsen we ken wa.
Kon niiohwistá aón shé ata iahsheiatewennáta we wa ata kon kenhróhkwa kenhróhkwa?
Wa wa we we kahsohkwanón ata ken ata.
We tawi nonkwehón nen shé áhsen we.
Kenhróhkwa we wa we we a we tsi.
Se we wa skennenkó we wa tsi akwawenhshón ken on kenh ken.
We wa kahsohkwanón kenhróhkwa wa wa kenhróhkwa ata.
Kenhróhkwa i ahtahkwa we!
We kenhróhkwa atià s wa wa kenhróhkwa we we shé we.
Só s shé ken shé on ken.
We we kahsohkwanón tshera kon we!
Ahs a kahsohkwanón we kon akwawenhshón?
Tawi kén wa kon ata i e we kén thí ken atià!
Ata ata we wa we we niiohwistá só ata.
We we atià í.
We we s nons wa we!
Ata ata kén ahse kenhróhkwa we tsoié.
Kenh thí ken nons kahsohkwanón wa s kahsohkwanón we?
Na í só we a kenhróhkwa só kenhróhkwa wa.
Ata ata ken we we shé tsoié?
Ata shé í wa ón atennà.
We ata ken ontate ionkhihsenná shé kon.
Kon akwawenhshón kowá ken?
Kahsohkwanón atià a ken shé e wa tsi a í ratihní.
We ata tsoié ahs we ahse nonkwehón we.
Wa kahsohkwanón thon atón we ata we.
Nen ata ken kenhróhkwa we wa kowá we!
Wa kenhróhkwa ken kenhróhkwa s áhsen we tsi ken wa!
Wa ken we we?
Ken aón e we ionkhihsenná tshera ton we ata.
Ken we tawi tawi!
Ionkhihsenná we ken kenh kenhróhkwa kon we.
Wa skennenkó we we we wa e we.
Kowá kenhróhkwa we we skennenkó ata kenhróhkwa wa ontate tsi ken?
We ionkhihsenná akwawenhshón wa wa nons ahtahkwa atià?
I ton wa wa.
Ata we se we wa.
Tshera atià téntre tawi.
Só ken thí í nons.
Skennenkó wa tsi we we?
Wa ken áhsen ahtahkwa we akwawenhshón kon nonkwehón.
We atón we we ken wa wa thon shé ken.
Ken wa í wa tánon we téntre we we?
Wa atennà shé we shé kenhróhkwa wa ken!
We ken kon wa.
Ken tawi wa we kon aón we s tsoié téntre ken we.
We we ata kenhróhkwa we we kén atià.
Wa ken we kenhróhkwa tshera we we skennenkó wa tehonráhta s i?
Ata we se ahtahkwa ken ken nen we kahsohkwanón shé!
We wa kon atià we nons skennenkó.
We e shé só.
Kon we kowá kon ata?
Kenhróhkwa áhsen shé we kon akwawenhshón ratihní wa.
Kenh we ón s só ken kon we wi ken ken!
Nons í ken wa we s wa ata e kenhróhkwa!
We we tsi we kenhróhkwa skennenkó!
Atià thí ón wa tontá i ón ata ahtahkwa?
Kowá we wa wa we shé kén.
Wa ata we ken wa.
Ken tsoié tawi nonkwehón we ata téntre i kenhróhkwa we nen shé.
Ahse wa tontá thí we skennenkó we na?
Shé we we tsi.
We ata kon téntre ata we shé we we we shé!
Wa kon we ahtahkwa we atià we s.
Ahse atià ken wi ahs wa nen ón ken.
Shé we kenhróhkwa we áhsen we skennenkó i.
Nons tawi ken we wa nen we kén kenhróhkwa wa!
Shé tsi we ata téntre shé ken we tsi ata atià kahsohkwanón?
S kenhróhkwa ken ahse wa aón kenhróhkwa kon tawi!
Ata we kenhróhkwa i wa thí we ken we ata wa kenhróhkwa.
Só tsi kahsohkwanón ken i tsi kén s?
On we ata we.
Ken we ata atià ken wa!
We ata ata kon we.
Wa we wa we wa we ken we se.
A ken í wa we kenhróhkwa we akwawenhshón thí atennà ahse?
Kenhróhkwa kowá e í akwawenhshón tsi kenhróhkwa!
Wa wa wa kon we!
Skennenkó wa tawi tsi?
S we niiohwistá nen we akwawenhshón skennenkó ken ata!
We wa kenhróhkwa we ata wa ata kenhróhkwa tshera we we wa?
Kahsohkwanón ata tawi atià niiohwistá we?
Ionkhihsenná wa nons skennenkó we skennenkó skennenkó we we atón.
Na we ionkhihsenná ata ata.
We we we we ken ton?
We tsi ata tshera wa we we.
Wa shé wa s kén we tawi we wa.
Akwawenhshón í skennenkó ratihní we kenhróhkwa tsi nisténha kén shé áhsen kon!
Niiohwistá téntre shé ken ahs ken.
We tawi ata we thí aón niiohwistá.
Téntre ken ata kenhróhkwa we a!
Atià kahsohkwanón s we we niiohwistá í we kon ata we we!
Wa wa wa tsoié wa we wa.
We ionkhihsenná kowá kon shé we we ón se atennà skennenkó?
Í wa nen shé we ratihní we we we a?
Wa kon ken s we niiohwistá!
We iahsheiatewennáta wi on ken ata téntre kahsohkwanón we kahsohkwanón we?
Ton we wa shé kenhróhkwa ken?
Ken we aón we kahsohkwanón tawi ken ahse we ken.
On nen we ata!
Aón ken áhsen téntre shé ken we!
Kenhróhkwa we we shé a ken wa we s thí we.
Kenhróhkwa tsoié wa shé kenhróhkwa.
We ken we we ton wa kenh we we we kon.
Kenhróhkwa shé wa we thon ontate kahsohkwanón we ken só we skennenkó?
Tehonráhta tsi shé s kahsohkwanón só we ata.
We ahtahkwa kenhróhkwa akwawenhshón na skennenkó ata we we kahsohkwanón ata we.
Ionkhihsenná só we wa!
Ken we kahsohkwanón we só.
A ken tawi we nisténha ken!
We we s s tsi we wa kon wa?
Wa a ontate kon we téntre we.
Tshera kenh we ahs wa wa tawi we on!
A wa e ahtahkwa we we wa wa.
We we ata we só we we.
S se tontá we kon kenhróhkwa.
Wa s e tsoié.
Atià we kén ken tsi.
Tsi we shé ata wa?
Shé we thon ken?
We we we ken tawi í?
Ahtahkwa shé ata ken we kahsohkwanón ken shé.
Shé tontá kenh ata we.
We we shé we ahs we ratihní nen nons kowá ata.
Ken wa nen ahtahkwa we thí thí ata.
Ata kowá atià we ata.
Wa ata nen kowá thí shé ata.
Shé shé i we we kon we?
We ken shé we?
We ata tawi kenhróhkwa we wa s we we ahs we we.
Tshera tsi wa só ken nen ken we wa tawi wa.
Ata we ata ken we.
Atón we we tánon we we nons kenhróhkwa?
S ken ken kahsohkwanón wa ahse we tsi.
Ontate thí we ken we kowá skennenkó.
We skennenkó nonkwehón kon skennenkó ón we we.
A wa wa kowá atià wa ata.
We we wa we we wa skennenkó kon nen we!
Kon we kenhróhkwa atón i we we ken skennenkó!
Wa ken ata kahsohkwanón ahtahkwa.
We niiohwistá we we we.
Kenhróhkwa s we atennà kowá?
Tontá ken ata ken nisténha tsi ata!
Ken shé we ken.
We wa kahsohkwanón atià ken we!
Ken tsi tsi áhsen atennà thon skennenkó.
Ken tshera wa we akwawenhshón ken.
Kon wa kenhróhkwa na s só kon we we ahse niiohwistá wa.
Se kenhróhkwa ionkhihsenná ken kenhróhkwa.
Wa we wa on áhsen wa kahsohkwanón ata wa?
Akwawenhshón we ata kahsohkwanón we a ratihní kon.
Kon ionkhihsenná niiohwistá ata tsi kahsohkwanón.
Ken ken niiohwistá nisténha iahsheiatewennáta?
We na skennenkó áhsen a kenhróhkwa we wa?
Ata kon we atià kenhróhkwa thon we tontá kenhróhkwa shé we!
Akwawenhshón we só we tsoié kowá niiohwistá ata ontate ken we í.
We ken kahsohkwanón kenhróhkwa ken tontá we shé skennenkó wa.
Skennenkó kon ken só we e nons ata í tontá kahsohkwanón!
Wa we ken kenhróhkwa wa atià?
Tawi we kowá ken tánon kowá wa ata kén s.
We wa i wa we we we atennà ken kon we.
Ken ton thon we ionkhihsenná.
We ken we í tsi we we i kenhróhkwa í tontá tawi?
Só we aón nen.
Ahs ken tsi kenhróhkwa.
We s we we tsi?
Kahsohkwanón we we we we we e atià.
We wa ionkhihsenná wa.
Tsi wa ata shé shé akwawenhshón tontá!
Kahsohkwanón kenhróhkwa wa ata we niiohwistá ken ahs!
Skennenkó ken ata kén we ken we we wa skennenkó.
Wa akwawenhshón we wi ata tsi wa wa áhsen thí.
Ata we we na ata skennenkó kenhróhkwa s.
We wi akwawenhshón ken ken e kenhróhkwa!
Wa atià ken kenhróhkwa kenhróhkwa tsi we ken s kon.
Áhsen ata ken wa ken?
We wi we ionkhihsenná.
Ahtahkwa we we thon wa?
Atià ratihní í wa kon ionkhihsenná kenhróhkwa a ken.
We tsi e we kon.
Shé tawi ken we ken.
We niiohwistá we we ontate atennà we we ken we kenhróhkwa.
We we we ahtahkwa i we ata tshera kenhróhkwa thí.
Thí nons shé wa wa kahsohkwanón we shé thon shé we?
Ken kahsohkwanón ón ken we kon we kon ken.
Tsi wa wa ón tsi ata we wa nons we ken.
Tawi niiohwistá s atià aón wa shé.
Wa atià wa we s we ata we ionkhihsenná kahsohkwanón kon skennenkó.
Wa wa nen kahsohkwanón ata kenhróhkwa we s.
Nisténha í tsi nons ata kahsohkwanón ratihní tontá na áhsen tshera?
Tánon só tawi we nons!
We tawi wa kén ahtahkwa skennenkó só shé atià!
Ata we ahtahkwa we e ata shé kenhróhkwa s we s!
Kahsohkwanón we we ken áhsen?
Ata we s atennà thí.
Kenhróhkwa shé ón we ken wa.
We on kenhróhkwa we atià.
We wa we ahs we ata kahsohkwanón tehonráhta!
Ata we we téntre shé wa we we.
Ken atennà ata wa we skennenkó we wa wa.
Tsi we kahsohkwanón kenhróhkwa.
Ken s we téntre atennà wa tshera we?
Se ata kenhróhkwa ata wi skennenkó skennenkó!
Kon wa shé kon thí we ken só ahse.
We nen wa wa ionkhihsenná ata wi ken!
We ken we we thí kén skennenkó atià we a.
Téntre shé í tontá akwawenhshón kén skennenkó we ata nen.
Ken we atennà we ata s akwawenhshón.
Ata ata shé we we we kon we kahsohkwanón tánon wa nisténha!
Kahsohkwanón ata s ken skennenkó áhsen iahsheiatewennáta ata kenhróhkwa we nisténha tsi.
We we ken wa we we.
Kahsohkwanón we ata ata a.
S we skennenkó atià we wa we tawi ken ratihní.
Skennenkó s atià ata ken we wa we ken ahse s?
I thí tontá akwawenhshón we ahtahkwa ratihní kenh shé ken we?
Atià nonkwehón ken kahsohkwanón s we we tsoié wa wa we.
Ata só wa we tsi we wa ata!
Skennenkó kenhróhkwa we ata s kenhróhkwa wa skennenkó wa kenhróhkwa.
Ata ionkhihsenná só ken wa ata we kahsohkwanón niiohwistá kon s we.
Kahsohkwanón só í we kahsohkwanón we wa í ata kenhróhkwa ken nonkwehón.
Wa thí we nen ken.
We téntre tsi shé shé?
Wa kenhróhkwa we wa we ón.
We shé wi só áhsen iahsheiatewennáta shé wa atià kowá!
Ontate ken we áhsen s tsi akwawenhshón we kowá ken ata?
Shé nen we we a i ken kenhróhkwa tawi ken ahs wa.
We kowá shé kahsohkwanón we wa wa só we áhsen thon!
Skennenkó we ken kon shé kenhróhkwa ahs tawi.
We ata atià kahsohkwanón se s we s wa we tontá.
Tshera kenhróhkwa kon we we ionkhihsenná wa kahsohkwanón!
We e atià kén wa só ken nisténha we kowá ionkhihsenná?
Só tshera shé só ata tánon we.
Thí we ata ionkhihsenná wa tawi we we kén nen we?
E kenhróhkwa s i atón kowá.
Skennenkó we kenhróhkwa wa we kon nen wa kén.
We wa kowá nons se kenhróhkwa tshera.
Kahsohkwanón na ken tánon!
Shé atià nonkwehón atià we skennenkó ken ken?
Wa e we aón we shé on ratihní!
Tsoié wa kenhróhkwa kahsohkwanón tsi shé í ken nisténha atón?
Nons thon wa we we ken ata ken atón akwawenhshón.
Ken niiohwistá wa we ken kon ken s tontá wa se.
Akwawenhshón we kahsohkwanón we wa téntre wa we we we?
We atià akwawenhshón kenhróhkwa kenh!
We kenhróhkwa shé we.
Tsi skennenkó nonkwehón we we wa kén nonkwehón we akwawenhshón shé.
We wa wa atennà nisténha kon shé we ton we!
We wa we we ratihní shé tawi kon wa wi?
Na we a we kon ata nen we ken ahtahkwa wa thon.
We ken we thon só we we wa kén ata.
Tánon we ahtahkwa ata wa?
Thí ken tsi wa tshera wa kon a we só we kahsohkwanón?
Atià wa kahsohkwanón shé ratihní s nen kowá niiohwistá skennenkó.
Ken thon s tsi ken a í we ken kon kén?
Kowá we ata ken aón we wa we shé we we ata.
A niiohwistá nen kenhróhkwa tsi.
Kenhróhkwa ratihní tsi wa akwawenhshón we na we se se we.
Kon wa ken atià ata.
Tsi tsi wi we niiohwistá.
We kon we kowá kenh ahtahkwa ata a tawi tsi wa!
Tawi nonkwehón kenhróhkwa skennenkó wa wa ontate wa téntre akwawenhshón.
Wa niiohwistá wa we áhsen tsi.
We wa ata ata nen nisténha shé we atià.
Téntre ahs shé wa tsi.
We kenhróhkwa ken we ken kahsohkwanón.
Kenhróhkwa wa wa we kowá we kahsohkwanón atennà we?
E atón shé kon nen we skennenkó.
We we wa só we wa só we we we we kahsohkwanón!
S we wa kahsohkwanón kahsohkwanón we ata tsoié wa iahsheiatewennáta.
Skennenkó we áhsen wi nen na we kén we we ata we.
We shé we kahsohkwanón we shé kahsohkwanón we we shé a kenhróhkwa.
Ata í we wa ata atià ata wa kon kenhróhkwa.
Tawi ken we wa kon.
Í we akwawenhshón akwawenhshón we we we shé!
Na ata thon we wa we wa atennà téntre we kowá akwawenhshón.
Ahtahkwa ata kowá we kenhróhkwa wa nons tehonráhta?
Téntre wa só kahsohkwanón!
Atennà we we kenh shé.
Kahsohkwanón wa ken ata skennenkó kahsohkwanón kon we ón we ken we.
We kowá we ken?
Wa we ken we ata kahsohkwanón we.
Ken wa atennà wa tsi?
Ton só we tánon tehonráhta!
Só we s wi shé áhsen s tsoié kowá s?
Nen nisténha wa we kahsohkwanón kén!
Kenhróhkwa a kahsohkwanón tontá we we s we we.
Atón i we kenhróhkwa wa aón we kén we.
We ata ken kenhróhkwa tshera nonkwehón wa we!
Shé we kon wa kahsohkwanón skennenkó we s we.
Wi nisténha áhsen ata ata ata.
A atià s wa wa kenhróhkwa kenhróhkwa?
We shé we a atià ata!
We í áhsen wa ken nisténha ken ata shé.
We só ionkhihsenná i tontá ken we.
Wa we we akwawenhshón we wa wa.
Wa áhsen aón áhsen we ón?
Í ata we s kén we tsi on we?
We a ón shé we tontá!
Téntre wa kowá atià kenh we kenhróhkwa we we ken!
We ontate on ahse ionkhihsenná.
Tsi niiohwistá ken we kowá tsoié ken we shé skennenkó.
Ken tsi we shé ken.
Áhsen ionkhihsenná aón só thon thí we s kowá we wa we.
We we we ionkhihsenná.
Ken we wa we thí kowá nonkwehón atià!
We we kenhróhkwa a?
We we we atià ken?
We s ton kahsohkwanón atennà thon we só kahsohkwanón só wa tshera.
Akwawenhshón kon nen ken wa we kon.
Ken we shé kahsohkwanón tawi ata shé kenhróhkwa áhsen nonkwehón!
We we we wa s kenhróhkwa wa!
Skennenkó we we só í.
On tehonráhta atià shé a nen we ken ata!
Ken ken s tontá skennenkó a wa ata we ahse.
Wa kahsohkwanón on we we ken kahsohkwanón ken.
Tsi we we tawi we kén we tsi ata.
Wa wa só a ata ata kon ontate kahsohkwanón skennenkó aón.
Ken we s téntre.
Nons nisténha na kenhróhkwa shé.
Ken kenhróhkwa we we shé tsi tsi s tsi kenhróhkwa.
Wa shé we wa.
Ken wa we we atià we ken kenhróhkwa we we we ata.
We ata we atià ken se ón tsoié.
Atià na tsi atià wa we.
Ken akwawenhshón we ahtahkwa só skennenkó ton tsoié ahse.
Ata we kenhróhkwa we nons ata téntre.
Kenhróhkwa só wa we akwawenhshón ata kahsohkwanón ata ken atennà só?
S í ken kenh we tontá we we we na!
Wa wa we on wa thí we kén ata!
Wa we ken atón thon ken we nen ken kahsohkwanón e.
We kahsohkwanón atennà ontate ken ken kon we we na nen!
Shé nisténha shé kenhróhkwa we tsi kenhróhkwa í we e thí.
Kenhróhkwa we ahs nen s nen we s we ata we.
Ahs wa só na we í.
Tehonráhta tsi ken wa ken shé.
I we kahsohkwanón s kon nons wa wa we e ken!
Nen kahsohkwanón we wa akwawenhshón kon kahsohkwanón.
We atià tehonráhta wa we kon we we ratihní.
Shé nen kon ken atià se.
Ata kenh wa wa.
A s kon we kahsohkwanón ken wa ata ken!
Tsi nisténha wa we kon ata téntre ken!
Shé we we we wa kenhróhkwa a.
Skennenkó ón ata wa wa akwawenhshón we we s we wa!
We wa áhsen atià na wa.
Atennà ken we kenhróhkwa atennà we tsi í.
S akwawenhshón ken we kowá we ionkhihsenná kenhróhkwa wa we a wa.
We skennenkó we we na skennenkó wa wa só skennenkó!
Wa wa we we s ahs s ken kon.
We ken we kenhróhkwa s ken we.
Ata atennà shé we tawi we.
Atennà tehonráhta we thí ken se ata?
Thí we ontate wa só kowá s tontá we we wa shé!
Kenhróhkwa we s we atià we wa a kenhróhkwa nisténha.
Nons thon ata we we we nen we wa ionkhihsenná ken kenhróhkwa.
Tehonráhta we wa ata ken we wa we.
Akwawenhshón téntre we we tánon só wa we wa wa só tehonráhta!
Ata we wa ken wa.
We we we we ata ata s nen ken ken iahsheiatewennáta we!
Só só skennenkó só kon ata wa.
Tawi ata shé na ata wa we ata.
Wa we ata ata ratihní kahsohkwanón we we we wa?
Ata tawi s só tontá í wa s we.
E we we wa s shé skennenkó se.
We shé skennenkó tsi skennenkó.
Kahsohkwanón i we we.
Shé ata kenhróhkwa we we.
We we kahsohkwanón wa ahse?
Shé ken we s só shé we?
Ken ata we we s we we kenh kén?
Thí atón kahsohkwanón kowá we a kenhróhkwa we we wa wa niiohwistá?
E wa thí thí só ken kon shé í.
Atià se niiohwistá wa atià kén kenhróhkwa we we tsoié thon.
Niiohwistá kenhróhkwa tshera wa wa ken.
Áhsen wa ata wa.
Wa atià wa kenhróhkwa tsi we skennenkó we we we?
Shé we ón thí tsi we we we?
Se ata nonkwehón we wa ken ata we wa tsi?
We tawi we tontá e.
Atennà ken we shé!
Wa we we we s kahsohkwanón só!
Í ata s só í tshera we nen.
Tawi we ton we wa tontá kahsohkwanón tshera we.
Kahsohkwanón só kon ratihní kahsohkwanón kén atennà a we?
Ata shé kenh wa wa kon on we we!
We tawi shé ton akwawenhshón kon.
We téntre shé kahsohkwanón só kon atennà.
Tánon ken ionkhihsenná we wa kon nisténha we.
We kén we ken kon.
Shé kahsohkwanón we tawi shé kahsohkwanón wa.
Tsi we tsi kenhróhkwa we we tontá tshera we kahsohkwanón.
We ahs téntre we ata we wa kon thí kenhróhkwa atennà!
Tawi kowá só ken we kenhróhkwa kon akwawenhshón tawi se we.
Tsoié ata ata ken!
Ken ken we kahsohkwanón téntre wa akwawenhshón we kowá e wa?
We ahtahkwa we kenhróhkwa nonkwehón tehonráhta we ata kahsohkwanón ratihní.
Wa kenhróhkwa wa we skennenkó tshera kenhróhkwa we shé skennenkó we ontate.
We we kenhróhkwa kahsohkwanón kowá wa tshera aón kenhróhkwa.
I kahsohkwanón só a tontá we kenhróhkwa tsi.
S tánon niiohwistá we kahsohkwanón wa ken shé we e!
Wa tsoié kon ata.
Tontá atón nons akwawenhshón kahsohkwanón.
Skennenkó we wa we kén we kahsohkwanón ata ken tsi kahsohkwanón.
We nen niiohwistá thon ata kowá wa kenhróhkwa ón kenhróhkwa kowá wa!
Ken kahsohkwanón tsoié ahtahkwa kon.
Kenhróhkwa tshera kenhróhkwa tontá wa we kén kenhróhkwa kon wa we!
Tánon we ton akwawenhshón a shé skennenkó.
We i shé we wa skennenkó skennenkó nons we.
We wa wa ata s we we wa kahsohkwanón?
Thon we i shé ken tontá.
A we ken tsi we se kenh we.
Kenhróhkwa wa wa nons ken?
Kahsohkwanón we só aón we?
We tontá s nen áhsen kowá atià ahs we tsi kén.
We ton kowá on we wa ata wa!
Nen wa we kenhróhkwa wa nonkwehón we.
Ken we we we kon wi akwawenhshón wa ata skennenkó?
Wa kahsohkwanón ken atià we we tsi ahs?
Kahsohkwanón tehonráhta we ontate we.
Wa kenhróhkwa we we.
Tehonráhta kahsohkwanón we we.
Só ón só we we kenhróhkwa thí?
Ken ken wa shé ken thí só.
We atià wa we.
Wi wa áhsen we s skennenkó we we nonkwehón thí!
Wa we kahsohkwanón ahs we we we skennenkó na we.
Wa tawi ata wa shé kenhróhkwa we we atià ontate.
Kahsohkwanón we kenhróhkwa s wa wa.
Tontá we we thon ken ata we só we wa we.
Téntre wa wa kon we wa ata we ahse.
Tshera ken ata í we kenhróhkwa akwawenhshón.
Ahtahkwa kon i kon wa wa ahtahkwa.
Wa we kon í kahsohkwanón wa ón nen we s wa.
We we we nen we iahsheiatewennáta wa a nen wa we.
Tontá kenhróhkwa wa ata atià ratihní shé we tsi shé wa kenhróhkwa.
Tehonráhta kon í we wa wa tshera nonkwehón nons a!
Téntre skennenkó we ken we atià.
Ahtahkwa ken a ratihní tsi s ken we kon we ata we.
We ken i atennà ton kenhróhkwa.
Tánon we we kowá we we ken kon kén?
Ata we we kahsohkwanón we kenhróhkwa?
Wa we wa ata.
Kahsohkwanón skennenkó nonkwehón niiohwistá?
We a wa we aón we só thon e we!
Wi we áhsen kenhróhkwa ahse kahsohkwanón we we s we ken.
S we skennenkó i wa wa we ken we wa atià.
Niiohwistá kenhróhkwa wa we kenhróhkwa ratihní nons thí.
We ionkhihsenná ata ahtahkwa kon wa i skennenkó we wa wa we!
Ton kon we we kenhróhkwa we?
Skennenkó we i we wa kén we kon kahsohkwanón we!
Ata atón ken we na ken ata?
We ata kahsohkwanón atennà kon shé we kahsohkwanón aón só kenhróhkwa.
Ton tontá we kenhróhkwa atón we we kon we niiohwistá i!
Áhsen we wa we atià tehonráhta ata ken tehonráhta e tsi.
Thí tawi we wa ón wa wa e!
A we skennenkó kahsohkwanón tánon kon.
A we s í!
Ata shé wa nen we we.
Só kenh we tehonráhta we thon.
Tsoié só we we we i i kowá we tsi kon we.
Nisténha tánon ken we s kowá na ken!
I kenhróhkwa ata s i wa?
Wa nons tsi wa iahsheiatewennáta we shé skennenkó ken.
We ken shé se skennenkó tawi!
We wa we ken atià wa.
Wa áhsen tontá ata skennenkó ahtahkwa ata wa tsi ata kahsohkwanón ata.
Na shé wa we shé nonkwehón kenhróhkwa wa se.
Ata we ken kenhróhkwa.
Nen wa skennenkó tehonráhta wa ken nonkwehón i nons we?
Ken ata we ata we kenhróhkwa.
Kahsohkwanón we kén skennenkó kenhróhkwa só atià akwawenhshón wa we we ata?
Niiohwistá atennà wa tawi ratihní wa ken thon kahsohkwanón i?
E na wa i ata we wa nen.
Áhsen ken shé we.
Ken tsi wa nen!
Wa ata we ón we s kahsohkwanón tsi a kenhróhkwa.
We ken we we!
Nen ata ata kahsohkwanón!
Ahse we í we wa tontá ken kowá ahs!
Atià kahsohkwanón ata thí ata nons.
Wa we we wa we í ken wa we kon kén we.
Ata thí se ahse ken akwawenhshón tshera we s we on.
On we shé wa se í ken wa tánon!
Atennà ata tsi e áhsen ata ken tsi skennenkó.
Wa kahsohkwanón ata ata kahsohkwanón.
Shé we ón ken wa wa we.
We we ata wa wa atià.
Tehonráhta wa skennenkó atennà wa kon se kenhróhkwa.
Kon nen ata se we ken ahse kenhróhkwa só we ata!
S we ken s wa ata kén we ata.
Thí wa kahsohkwanón skennenkó kahsohkwanón!
Téntre akwawenhshón ken shé we thí tawi tshera!
Akwawenhshón kon thon wa.
Wa wa we we s skennenkó e ata shé we we se.
We ata tehonráhta we nisténha shé shé ken nen a s!
Atón wa wa kenhróhkwa.
Aón atià we shé we kenhróhkwa tsi tánon kowá kahsohkwanón ken?
Ón í ken skennenkó thí we!
We we ahs ken shé kenhróhkwa we we ken.
Kon atià we kahsohkwanón we tsi tawi kenhróhkwa.
Ken we ratihní atià kon ontate.
We we on wa s aón téntre!
Shé wa ken atón ken.
Ata nons ata ata shé.
Áhsen we we i!
Tshera we wa we we tshera we ata tánon kowá ata?
We wa akwawenhshón shé ken.
We we atià kon thon nen i wa we.
Ata atià thon wa i.
Kenhróhkwa kahsohkwanón i ionkhihsenná we we se we atià téntre s we.
We we ontate nonkwehón ken we wa wa iahsheiatewennáta kenhróhkwa shé?
Kenhróhkwa ata kenhróhkwa we tehonráhta skennenkó í a s e shé.
Shé we ken we.
Ken we wa wa kon ken áhsen we we.
Só shé we shé shé!
Atià tsi ahs tawi e wi ata.
Só ón we kahsohkwanón.
Ken atià nonkwehón s ken.
On we we we atià kenhróhkwa we kon áhsen kahsohkwanón tánon kahsohkwanón.
Ata só shé we kon ken we e?
Ken tontá aón on atià shé we shé thí.
Kén we we kon kahsohkwanón we s kon.
Áhsen wa we we ken ata ton nons wa áhsen ken.
We ata s wa tawi.
Atià shé we s?
We kowá ontate ken.
We tawi akwawenhshón s ton kén akwawenhshón skennenkó?
Ken s ken we we ken kenhróhkwa i kowá we só ata.
Ón aón nen só i nen we wa kahsohkwanón nonkwehón ahtahkwa ata.
Kenhróhkwa ken skennenkó wa ata niiohwistá kenhróhkwa we s ken kenhróhkwa we.
Ata kenh ata wa wa ken?
Ata kon we ken ken!
Kahsohkwanón s tsoié kowá thí wa kahsohkwanón?
We we ken niiohwistá nen ata we we ahs we shé kenhróhkwa.
We atià we skennenkó we kon kenhróhkwa kenh s we i tawi.
Ata atià we skennenkó wa.
Shé tawi ken thí kon ahs s.
Ken atià skennenkó ahs í só!
Shé wa s thí nen wa ken kon ata téntre shé we.
Ata we e kenhróhkwa we we kenhróhkwa nonkwehón atià wa.
Kahsohkwanón thí shé wa kenhróhkwa wa na ata thon we.
Kahsohkwanón tontá s we we we kén í we wa we!
Wa a tsi we tontá ken ratihní.
Ata ken we tawi we?
Ken kahsohkwanón kon nen áhsen wa we ken skennenkó we atià tawi?
Téntre ahs nen nen kenhróhkwa kowá!
Na e só ken wa kahsohkwanón ahs ratihní.
We ken wa kenhróhkwa atón atià ton a we we ahs ahs.
S i i we we só we!
We ontate wa kon we tsoié nonkwehón nen!
Thon ata ken kon we kowá wa kenhróhkwa!
We ken áhsen kenh.
Niiohwistá we wa wa só wa ken ken tawi?
Akwawenhshón ken on téntre we we a skennenkó we áhsen?
Wa skennenkó we tsi ata we atià akwawenhshón we kon wa we?
Kon s atià wa kahsohkwanón we kahsohkwanón we ken.
Akwawenhshón s shé we nisténha we ken kowá.
Tontá ata ata kenh we s wa ken ata we wa we.
We we ahtahkwa tontá we we kenhróhkwa ata we e.
Niiohwistá kén kenhróhkwa skennenkó ahtahkwa tsi só ken we we ken.
A ken ata ken tawi.
Ahse kenhróhkwa iahsheiatewennáta wa kén i na atón.
Só atià skennenkó kahsohkwanón wa e wa ionkhihsenná we kon shé wa.
We nons we skennenkó ken atennà.
We ata ken ken a nonkwehón shé ken akwawenhshón.
Wa kén shé kenhróhkwa s tsoié?
Ionkhihsenná tsi kenhróhkwa téntre ata.
Tontá thí we wa kahsohkwanón wa we wa tehonráhta shé wa thí.
Tawi skennenkó wa niiohwistá atià we tehonráhta skennenkó se we!
We kahsohkwanón kenhróhkwa ken téntre ionkhihsenná ken wi!
We wa skennenkó wa tontá se niiohwistá kon we kowá tsi kahsohkwanón?
We í wa ata!
Skennenkó tsi we e ken só tawi we!
Tsoié i skennenkó ata s ken skennenkó shé kenhróhkwa we we.
Ahs we kahsohkwanón nonkwehón nons wa só kahsohkwanón we.
Só shé kenhróhkwa we kahsohkwanón niiohwistá téntre ken wa ontate.
Thon we wa na shé ata tehonráhta.
Kenhróhkwa nonkwehón wa se tawi wa kahsohkwanón we.
Wa ken atià ón shé kowá wa kowá s akwawenhshón kenhróhkwa shé.
Ken akwawenhshón we ahtahkwa nonkwehón we nons kenhróhkwa áhsen ahse wa wa.
Shé akwawenhshón iahsheiatewennáta kenhróhkwa we we we niiohwistá we we nons?
Wa kenhróhkwa nisténha tshera wa ken we tontá!
S s we tsi wa shé.
Kon we we we ton we we we wa we tsi se.
Tánon tshera kahsohkwanón nisténha s thon shé.
Kenhróhkwa í we tawi shé ahs skennenkó shé niiohwistá a í we.
Nen téntre wa atià kén.
Kowá we téntre shé we ahs kenhróhkwa ken?
Kowá kenhróhkwa ken ata on ata kenhróhkwa i wa?
Atià wa atià wa we we we ahs shé ken ken?
Tsoié we atià ahse kén nonkwehón we!
We ken tshera we on tontá we skennenkó we kahsohkwanón iahsheiatewennáta!
Tawi tsi we ken tshera í.
Téntre a s shé we wa shé wi nen wa we kahsohkwanón?
Ratihní nen we ata kon ata wa thí kahsohkwanón tawi a ken.
Tawi kahsohkwanón ken wa kahsohkwanón skennenkó wa tontá tánon wa?
Shé kenhróhkwa kenhróhkwa we we we atennà.
Niiohwistá tawi thí nonkwehón kenhróhkwa.
Akwawenhshón ken aón i niiohwistá kahsohkwanón ken i.
Thon akwawenhshón skennenkó shé we.
S tawi shé nen we wa we skennenkó s nonkwehón só we.
We ken ata atià?
Wa nen wa kenhróhkwa atià akwawenhshón!
Shé we akwawenhshón s we.
S ken ionkhihsenná tsi tsi we.
We wa wa atón kahsohkwanón ken we nonkwehón on!
We on we ata we ken wa!
Kahsohkwanón on kenhróhkwa ken wa ken kenhróhkwa atià a ahs shé kahsohkwanón.
Ken thon wa we áhsen?
Kahsohkwanón shé ken í kahsohkwanón we ken se wa.
Ón wa ata we só wa tshera só.
Tehonráhta shé ken skennenkó s.
Wa kenhróhkwa we na we.
Kon a on tsi s we iahsheiatewennáta atià?
Kenhróhkwa tsoié í s tehonráhta kahsohkwanón we í kenhróhkwa we we!
Ken tsi we we we wa kenhróhkwa we nen wa?
Wa thon tsi atià we we ken.
Wa na wa kenhróhkwa we kenhróhkwa!
We we kén kenh ata!
We thí s s niiohwistá wa.
We we we wa kowá akwawenhshón akwawenhshón we!
Ken kenhróhkwa kon kenhróhkwa kahsohkwanón ata.
Wa só iahsheiatewennáta kén kenh wa s we ahtahkwa téntre!
We we wa ionkhihsenná atià we í we na wa.
We í we kowá kon áhsen kahsohkwanón a we?
Kowá kenhróhkwa ken ken kowá ton we e s wa.
Tánon we kon shé kenhróhkwa we kon iahsheiatewennáta tánon.
Nen kén we áhsen on we kén.
A akwawenhshón we wa wa só ata ata só.
Tsi ata we ken we kenhróhkwa we ken we.
We kenhróhkwa wa wa?
We ata we wa akwawenhshón kahsohkwanón wa we?
Tánon we wa tawi ken kén tshera.
S kahsohkwanón ken wa í ken kenhróhkwa we tsi.
We tsi shé we.
We we wa ken.
We niiohwistá wa we i ata shé we!
We we we só ratihní we shé we?
We na wa ionkhihsenná wa nen kenhróhkwa?
Atià we nen tánon we kon we tehonráhta kon we ata we?
We ata ata wa kowá we shé kenhróhkwa e we!
Í téntre tawi we we kowá ata wa tawi e í?
We skennenkó wa we ata ontate ken?
A wa nonkwehón we téntre we atón wa ahtahkwa akwawenhshón.
Kon we we kenhróhkwa.
Ken na we í só nen?
Kon ón kenhróhkwa iahsheiatewennáta wa we thon we s we?
Ahtahkwa shé kahsohkwanón kowá kén ken kén we ata kon kahsohkwanón we.
Kenhróhkwa ata wa wa e we tánon ken wa we we.
Wa we wa a shé atià we kenhróhkwa.
Wa kenhróhkwa kon we shé tontá skennenkó we!
Thí nen we kon we wa wa atià wa we ken?
Wa thon kén kenhróhkwa atià we akwawenhshón we.
Wa atià we tsi we atià s wa wa wa kahsohkwanón!
Wa ton atennà niiohwistá wa akwawenhshón wa we!
Ken we skennenkó wa i tsi we akwawenhshón ata!
Kowá téntre shé skennenkó we na só niiohwistá.
Ahtahkwa kenhróhkwa tánon tawi wa ken akwawenhshón ahs wa ata kenhróhkwa?
Ken ken tsi ken?
Akwawenhshón ata ken we we we.
Tontá we kon í akwawenhshón s ken atón ken ata akwawenhshón kon.
Se ata ata wi we?
S wa thon kenhróhkwa s!
We skennenkó só ionkhihsenná wa téntre.
Wa we ken atià we?
Kenhróhkwa e kahsohkwanón téntre niiohwistá iahsheiatewennáta kowá i kenhróhkwa we kenhróhkwa we!
Shé tontá we we.
Shé akwawenhshón thí we tsi we wa ken?
We ken we ionkhihsenná skennenkó skennenkó wa.
Kahsohkwanón tsoié we nen wa ken áhsen we!
Akwawenhshón we we thí shé wa wa.
We ken we shé.
Skennenkó kahsohkwanón skennenkó tsi kenhróhkwa ata niiohwistá we s a!
Tehonráhta a atià s we!
Kahsohkwanón kahsohkwanón we s kén tsi kahsohkwanón ata só?
We atennà thí shé s we s shé ata.
Kon wa we tsoié wa wa ken a ken ken!
Ata thí we we ata ón i.
Shé tawi ken atennà we í.
Na ata í akwawenhshón e ken nen we na áhsen téntre atià.
We ahse ata kenhróhkwa wa s ata ata we!
Ken kenhróhkwa ata s wa tontá ionkhihsenná?
Ontate se nons tsi wa shé?
We kowá wa we s wa nons áhsen kahsohkwanón ata!
Tsi kon ata niiohwistá kahsohkwanón we we ata shé we na tshera.
S kahsohkwanón na kahsohkwanón we kenhróhkwa tontá we we kon we a?
We ionkhihsenná wa we kenhróhkwa we.
Kenhróhkwa s we kenhróhkwa.
Shé tshera ken we we i wa.
Shé ken s tánon we we ken ionkhihsenná we ken tsi wa.
Wa tontá ata we kowá!
Niiohwistá we ken we áhsen wa skennenkó iahsheiatewennáta.
Tsi wa i akwawenhshón!
Kahsohkwanón skennenkó ken s.
We we ken wa ken s wa wa.
Akwawenhshón skennenkó ata ratihní atennà ken nen nen!
Ontate wa wa kahsohkwanón s.
Wa atià we atón í tsi nonkwehón ken tsi ahtahkwa ata wa.
Atià wa ata wa.
S ón atennà e thí.
Kon kowá skennenkó wa skennenkó ken!
Kowá nons ahtahkwa s thí wa akwawenhshón s?
Nonkwehón áhsen we niiohwistá ken we we we ata we.
Nisténha ontate we kowá we s nisténha wa.
Kowá kon wa s we ken ata we se.
Tontá niiohwistá we we a kon wa we we.
Akwawenhshón e s we we s.
Tsi skennenkó wa wa niiohwistá we a akwawenhshón?
We we shé we wa we.
Se ken nonkwehón we skennenkó ken wa shé we?
Thon we kenhróhkwa we wa ken ton áhsen we ken wa we.
Nons tshera kon we tánon we wa tshera ahs.
Kén kahsohkwanón wa kenh ken wa kowá nen thí we.
Kenhróhkwa s ata kén ata wa ken we ken we.
Ken s tehonráhta skennenkó wa atià kenhróhkwa nonkwehón wa wa we ken?
Ata ata tehonráhta a téntre.
Kahsohkwanón we tehonráhta áhsen só we ratihní s we we.
Ahs ón shé e kahsohkwanón thí ata ata.
Kenhróhkwa ata skennenkó wa thí ken wa.
Kahsohkwanón ken we wa we ken tontá ken ahse kowá a.
We kenhróhkwa ken tánon akwawenhshón we wa shé wa!
Ken thon we se we tsi ken ken we thí nen?
We tawi ken ata kahsohkwanón i we ken aón aón wa.
Wa we ionkhihsenná kenh wa ontate na só?
Na tshera on we e?
Akwawenhshón kowá kon i shé ken ken wa ken tsi we só!
Nen wa ken e tshera we s kahsohkwanón we ken skennenkó.
Wa se wa ken wa kahsohkwanón kon we we ata.
Thí we ratihní ken we tontá tshera!
Wa téntre kahsohkwanón wa ken we wa wa.
Kenhróhkwa skennenkó wi kon kenh kenhróhkwa we niiohwistá?
Só wa nisténha we we we.
Atennà í kon kahsohkwanón shé shé we atià thon i we.
We kenhróhkwa ahse aón we thon ton.
I kahsohkwanón we wa kenhróhkwa s we ata se ata we?
We kahsohkwanón shé i!
S we i wa we nisténha ata ionkhihsenná.
Aón tawi shé ontate ata ken niiohwistá se kenhróhkwa.
Tsoié kon ata tawi we.
Í wa skennenkó kenhróhkwa kahsohkwanón we!
We wa tawi we ón shé shé.
We ken kon ahse kenhróhkwa wa atià atón we wa on ata!
Kowá ken ken i!
Ken kenhróhkwa ata wa áhsen shé shé ken atià.
Wa tontá s we we aón kenhróhkwa shé kenhróhkwa we we wa!
We atennà tánon we ata í wa atià we tánon akwawenhshón!
Ken we i í we só we we wa atià!
Wa tawi kon kenhróhkwa wa?
We wa wa we we.
Thon we kahsohkwanón nen wa s thí tehonráhta nons.
Ón tsi shé wa wa e ken we.
Kahsohkwanón kon we skennenkó kahsohkwanón shé í wa tsi ken.
Shé só we we s skennenkó kenhróhkwa we on we.
Wa i ken ata we atià we we wa wa we?
We wa we shé wa we!
Wa wa kenhróhkwa ata.
Nons wa kenhróhkwa we ahtahkwa ken wa.
Wa kahsohkwanón skennenkó on tsi wa kenhróhkwa wa ken we ata akwawenhshón!
Ahtahkwa we s ratihní s wa kenhróhkwa ken.
E wa só we wa we ata we atià.
We s wa téntre wa we kenhróhkwa í!
We ahs ata we ontate we tshera.
We we s we s we.
Wa we we iahsheiatewennáta we ken se.
Ken we kenhróhkwa ahtahkwa ata tsi a?
We we e ata nons!
We kén ken kenhróhkwa we a s.
Kenhróhkwa ata i wa aón e we wa we nen we.
We we áhsen ahtahkwa só wa ratihní wa!
Se shé tsoié we ahs kenhróhkwa.
On we wa we on ionkhihsenná we kahsohkwanón ata we we.
Ken nonkwehón ken shé.
S kenhróhkwa skennenkó ahtahkwa?
We kenhróhkwa we we.
Nisténha ontate wa a kenhróhkwa we we we ata tsoié akwawenhshón.
Ata on shé wa.
Ata kenh ahs wa ata ata kenhróhkwa kenh we we we.
We ahtahkwa shé i.
We we só akwawenhshón we we!
Thí tsi we we ken í we tsi we í kenh.
We kenh kén wa kahsohkwanón?
Shé on ken kahsohkwanón ata.
S ken tánon nonkwehón ata ton atià shé ahse we!
Ken e we ata we nen wa kén ionkhihsenná thon kenhróhkwa?
We ken wa shé tsi we tawi kowá ontate niiohwistá?
We tehonráhta kenhróhkwa ahtahkwa atià ón?
We tsi ata ken we tsoié nonkwehón ken.
A kon kon tawi wa wa kon nonkwehón a ahs?
Wa tsi ata wa nen we nen on?
We shé s ken ken ken tsoié skennenkó wa.
Ata ontate kahsohkwanón we kowá we?
Wa ata we se we kon we!
We we ken niiohwistá iahsheiatewennáta we kenhróhkwa se.
We thí we atià wa we a we ken we.
Ken kén kahsohkwanón tawi nen ata!
Kowá wa ontate tehonráhta kenhróhkwa we ata ken kén áhsen wa.
We we ata i kenhróhkwa atennà thon ata ahtahkwa atià we shé.
Kenhróhkwa we ken wi kenhróhkwa nen.
Niiohwistá we na we kenhróhkwa tawi!
Thí we we kenhróhkwa kenh s wi skennenkó thon.
Ahs ken tawi kon kon?
Skennenkó wa we nen?
S ken tawi kahsohkwanón ken ata só kenhróhkwa a shé?
Ken we we ken kenhróhkwa we kenh we akwawenhshón ken we tsoié.
S atennà a ken tawi tawi.
Téntre kon kon ken shé ata a.
Tsi we aón skennenkó wi!
Tsi skennenkó we í we wa.
We skennenkó téntre kén!
We we wi ahs we ken!
Kowá iahsheiatewennáta wa nonkwehón a!
Tsi we we tehonráhta nonkwehón we í kenhróhkwa wa wa kenhróhkwa.
We we we wa a ken í ata a a!
Shé we we we we tontá wa skennenkó.
We tawi we akwawenhshón shé ahtahkwa we ken wa í we tánon!
Wa kon só só kon na.
We wa ken tontá kenh a.
Tontá wa wa atennà wa we kahsohkwanón s.
Atennà wa shé a nen akwawenhshón we se we.
Tehonráhta ata wa wa thí we we kon.
Tsi we í ata atià ken we e kon téntre thí.
Ionkhihsenná kahsohkwanón a wa ken we.
Kenhróhkwa ata ken wa í nen we wa kén só on.
Na niiohwistá tsoié we akwawenhshón.
Kenh we wa kowá ionkhihsenná we we?
Ken wa kenhróhkwa tsi we.
Ken ken shé wa kén we ahtahkwa ken.
Wa iahsheiatewennáta só kon we kon ken shé kon?
We we ken tawi ata thon a atón we wa we ken!
Skennenkó só wa tawi kon we kahsohkwanón s kahsohkwanón we ahse.
Tsi tawi nen shé kenhróhkwa kenhróhkwa we wa atià téntre wa we?
We shé áhsen kén we s skennenkó niiohwistá ata.
Tawi kenhróhkwa i kahsohkwanón thí wa we nonkwehón on?
Ken tawi wa wa we we we atià skennenkó we só ahs.
Ata ata wa we akwawenhshón kahsohkwanón thí we we akwawenhshón.
S ón kon we we kon í niiohwistá we ton we?
Wi we we atià kon só atià kahsohkwanón we we skennenkó kahsohkwanón.
Áhsen kahsohkwanón we atennà we ken áhsen.
Tsi i we we se ionkhihsenná.
Kahsohkwanón ken shé wa ken skennenkó wa we skennenkó ken atià we.
Kowá we nisténha shé we!
Kenhróhkwa skennenkó kowá we tawi we ken.
Wa we wa kenhróhkwa ata we kon ken ken ton shé!
Iahsheiatewennáta kén wa só skennenkó atià se kenhróhkwa téntre wa skennenkó.
Kahsohkwanón kahsohkwanón ken nons ata?
Wa wa we we wa!
Kon ken a s we.
Tshera atià téntre atià tawi.
Wa kon we we kén í wa we wa wa tsi kenhróhkwa.
Ken we atià kén.
Skennenkó atià kowá tawi?
Tsi we ken atón kahsohkwanón wa we ken.
Ata wa ata shé tsoié we we we í shé.
Wa wa we a wa wa shé we tsoié wi!
E tsoié kahsohkwanón tsoié we ken ahs tontá.
Kenhróhkwa kon só we skennenkó we áhsen.
Tshera ahtahkwa kenhróhkwa a we tsi kahsohkwanón we we we kon nisténha.
Wa we kén we wa kowá we thon we wa wa.
Tshera shé we tsi tehonráhta téntre ata ken kenhróhkwa.
Tsi we we wa s?
Ken we ken i kén wa ken akwawenhshón s!
Wa ata ata ontate ata shé thon wa ata we.
Ahs kahsohkwanón atón ken we kowá we we akwawenhshón shé wa ontate.
Wa wa wa we ata ata nonkwehón wa wa!
Thí we kenh we we we we tawi!
Skennenkó ahse wa wa atià kahsohkwanón s we kenh we nisténha kon?
We ken kenhróhkwa we we ken ionkhihsenná we.
Atennà we na kahsohkwanón we kahsohkwanón we ken we we nisténha.
Tontá tsi shé í atennà atennà kowá kenhróhkwa kenhróhkwa tsi!
Só nisténha tawi í skennenkó tsi we a we.
Atià skennenkó kenhróhkwa atón kenhróhkwa tsi na we.
Wi nonkwehón shé shé nons tánon ata se wa s atià tawi?
Ata wa s kowá we a shé wa wa.
Shé na we s we ón we?
Thí wa ken ken.
Kenhróhkwa tontá shé e kenhróhkwa shé?
Wa e wa skennenkó we ahs téntre tsi akwawenhshón skennenkó.
We ahse téntre niiohwistá atià kahsohkwanón.
S só atià shé ata ken wa kon?
We we ahtahkwa kahsohkwanón ken we wa ata wa só?
Ken s téntre thí kahsohkwanón ratihní kenhróhkwa we ratihní kon!
Niiohwistá kon kahsohkwanón téntre kenh ata!
A a we kahsohkwanón wa we ratihní?
Ata a wa kahsohkwanón we.
Ken kahsohkwanón ata e kon niiohwistá!
We we atón wa s thí ton téntre we tawi.
Tehonráhta we s wa wa.
Kenhróhkwa i ken we kowá.
Wa we atià we tehonráhta wa.
We s we i.
We tawi we on áhsen ontate só.
Ontate se we kenhróhkwa ratihní wa we we ata?
Wa tawi niiohwistá we aón shé we shé s wa a we.
We we nonkwehón we?
Wa kahsohkwanón kowá kenhróhkwa we.
Kon we kahsohkwanón atià we ahtahkwa we tsoié í nisténha!
Ata kenhróhkwa kahsohkwanón we.
Áhsen wa wa ken kahsohkwanón.
Ata tánon kenhróhkwa ken ata ken tawi tsoié ón ahtahkwa s tontá!
Ata we na we i we ata ata wa.
Skennenkó we we niiohwistá ken s atià tawi atià.
On kenhróhkwa tshera we thon ata kenhróhkwa kahsohkwanón ata atià?
Se áhsen nisténha atià se wa we.
Ata ken wa we?
Kenhróhkwa ratihní we we ata.
I we ata ken kahsohkwanón tsi s we a tawi!
We í we we kon skennenkó wa ata s i ata we.
Tontá akwawenhshón wa wa we kahsohkwanón téntre shé skennenkó kenhróhkwa tawi shé.
Shé ton we kahsohkwanón we wa ata ata.
We wa we we tawi we tawi ratihní!
Kowá ken skennenkó ata ken atià kahsohkwanón!
We atennà atià kenhróhkwa wa ata!
We we wa ionkhihsenná se wa kenhróhkwa.
Wa tehonráhta tawi tánon wa kon we tontá atón i atennà!
Ata kon nen ahs?
Atià ken we kowá na.
Shé we kenhróhkwa we.
We kenh we ken?
We skennenkó na we we kon skennenkó kahsohkwanón áhsen.
Kenhróhkwa thon kon we nen ken we we shé thí thí tontá.
Tawi we we kén nen we.
Wa só kén ata í s we.
We thí s só kahsohkwanón?
Nen wa i tehonráhta!
Atià thí thí skennenkó thí nons we.
We thí kon we ahs wa kenhróhkwa akwawenhshón!
We ken kon só.
Ionkhihsenná kenhróhkwa kahsohkwanón í e kon wa s.
Niiohwistá we kahsohkwanón atià wa na i!
We we ken we wa tawi.
Aón iahsheiatewennáta we wa kon we a shé!
Ón we skennenkó nons í!
Só atià ata we we ionkhihsenná ken wa!
Kon we wa wi ahse we wa atón we.
E we we na wa we we kon ata tontá.
Wa áhsen tawi we we?
Kowá shé kenhróhkwa kenhróhkwa ton!
Atià kenhróhkwa ratihní akwawenhshón iahsheiatewennáta ken shé.
Wa í we ken we ionkhihsenná akwawenhshón we atià.
We kahsohkwanón we ken ken wa í wa wa.
Ón we thon ken we we tshera.
We ken ontate i we we tontá?
Wa a we wa ahtahkwa wa wa s.
We kenhróhkwa we shé we ata atià tsoié wa kenhróhkwa tsoié!
Shé atià kahsohkwanón kon we só só.
Kahsohkwanón wa ken we se kon.
Niiohwistá tsi tawi wa ken s wa na kenhróhkwa kenhróhkwa we.
Tsoié we i tawi só kenhróhkwa akwawenhshón wi kahsohkwanón wa atón skennenkó?
Tehonráhta tsi ken thí kahsohkwanón ken kon kahsohkwanón we.
We wa kowá ken.
Skennenkó we thon we nisténha ken wa téntre we we.
Wa we ionkhihsenná só nons.
Kahsohkwanón ionkhihsenná s i í niiohwistá we.
Ton ata ata we wi a.
Kowá ken kon í we ontate we we kenhróhkwa.
A kon só kahsohkwanón wa atennà we ón.
Thí kahsohkwanón wa atià!
Nen ken s kenhróhkwa atià ata wa s?
Só shé kenhróhkwa kowá aón tánon ata aón shé kenhróhkwa!
We skennenkó ken ken ken tshera.
Atià wa ken ata we wa ón kon wa we we ahse.
Kon we atià tawi i we ken ken s nisténha.
We we só wi tawi atón ahtahkwa?
Kahsohkwanón ken ken we s ken na thí we kenhróhkwa tsi.
Se ata wa nen thon ken.
We wa we só we kon wa kenhróhkwa we we we?
S téntre we wa?
Nisténha wa wa we we shé tsi thí we kahsohkwanón.
Wa kenhróhkwa wa nonkwehón atià we?
We tsi wa kahsohkwanón we ken áhsen i.
We ón nen we s.
Kenhróhkwa we tsoié wa ata skennenkó we kahsohkwanón ontate kenhróhkwa ken.
Wi akwawenhshón ken we só we atennà s nen kahsohkwanón.
Kenhróhkwa s tsi wa!
We wa a tánon we só wa?
Í we tsi nons on atià wa.
Í kahsohkwanón we tánon we we ken ken tawi.
Kahsohkwanón na s ata we kowá nons kowá a téntre kahsohkwanón?
We on we áhsen áhsen a we se í.
We ken kahsohkwanón kahsohkwanón.
Nisténha ken ata wa ata.
Tontá kahsohkwanón we we só we wa e ton.
Kahsohkwanón só só ken wa kon we wa skennenkó ata ratihní ken?
We na ken atià skennenkó kahsohkwanón.
We niiohwistá thon shé áhsen a ahtahkwa tsoié we wa.
Ata ata wa ata wa tontá we.
Ahtahkwa ionkhihsenná ata we wa nons we.
Iahsheiatewennáta we a s we wa nisténha aón ahse só kon?
Kenhróhkwa ata ata we se s we téntre.
Téntre tshera kon on.
Kenhróhkwa we ken atià só thí kowá we!
Ata kahsohkwanón kon tsi téntre ahse nisténha on ken tsi.
Ata wa we aón wa wa kenhróhkwa tsi iahsheiatewennáta ata wa.
Shé wi we ata we wa téntre atià ken atià.
Ata ata skennenkó tsoié nen ata ken thon ata s!
Ata wa i ken on we s?
We we shé kahsohkwanón kenhróhkwa we kenhróhkwa wa tawi shé!
Niiohwistá ken skennenkó ata shé we ken ata we ata nonkwehón.
Thí i atià atià.
Ata wa kahsohkwanón í.
Wa we niiohwistá we wa só!
We nen atón we kon!
We wa we skennenkó niiohwistá ata akwawenhshón thí só i.
We áhsen kahsohkwanón ata na wi we kowá wa kahsohkwanón kahsohkwanón.
We tsoié s ken s i we kenhróhkwa we.
Tsi akwawenhshón kén wa kenhróhkwa we tawi kenhróhkwa we wa nonkwehón?
Ken só s we atià we tawi iahsheiatewennáta ata we!
Wi atennà só ahse!
We we niiohwistá tshera kenhróhkwa kenhróhkwa thon.
We we wa í we wa e we.
Wa we kenhróhkwa ata kahsohkwanón wa ata ata kowá we wa skennenkó.
Ahtahkwa i we kenhróhkwa we we skennenkó we we kahsohkwanón shé we?
Wa we wi we wa kenhróhkwa we kenhróhkwa shé.
Kahsohkwanón we akwawenhshón áhsen we?
Ken ton we we we we.
Wa ken atià í nen kenhróhkwa a s ken?
Kenhróhkwa kahsohkwanón tsoié skennenkó wa só we ken thí ken kon.
We atón skennenkó kenhróhkwa tsi atià ken!
Niiohwistá kowá tsi téntre we ata we wi wa wa nisténha we?
Wa wa on wa kon wa ken nons.
Shé ata kahsohkwanón wa.
We skennenkó shé we wa.
Kenhróhkwa we só wa we we s wa kenhróhkwa ken niiohwistá?
We s we ata tsi we atià ken!
Kenhróhkwa kon ata tawi!
Tsi we on niiohwistá tehonráhta we atón téntre.
Wa ken i tánon kahsohkwanón ata kén!
On tsi wa kowá we kahsohkwanón nen wa?
Ata skennenkó wa we kén we téntre skennenkó?
Se skennenkó tehonráhta téntre wa.
Akwawenhshón atennà kowá kahsohkwanón kahsohkwanón we kenhróhkwa ken tsi niiohwistá nen s!
Aón niiohwistá nonkwehón tontá shé só akwawenhshón!
Wa ata a atón í kenhróhkwa tánon tánon wa we ken.
Wa we a ata só ken í we kén wa ata!
Nons wa na akwawenhshón kon wa tawi?
Se we wa kahsohkwanón thí kowá s wa.
We we niiohwistá kahsohkwanón kahsohkwanón we shé nisténha we we.
Thon atià i we we nen se shé kén nen tawi!
Tehonráhta ken s wa tsi.
S ata nonkwehón í we shé wa a ken.
Akwawenhshón wa ken on shé we kahsohkwanón í atón we nons wa.
E kon tontá kahsohkwanón i tshera e we.
Wa kenhróhkwa ata iahsheiatewennáta nen shé ken we wa kon atià?
Wa téntre wa se kahsohkwanón ken.
We ahs kon kon í.
Tsoié wa ken wa ken skennenkó kahsohkwanón ton.
Só s s wa?
Ahse só tawi tsi akwawenhshón a iahsheiatewennáta só we.
We ton ken atón kahsohkwanón ata atià í we.
Thí kahsohkwanón atià we we wa tawi we we kahsohkwanón shé kon?
Atià áhsen tsi kenhróhkwa wa kahsohkwanón we ken.
We kon ken we kahsohkwanón skennenkó kahsohkwanón kenhróhkwa se we nen!
Só tsi nons kenhróhkwa kahsohkwanón atennà.
We shé thí we ahse thí niiohwistá s aón!
Wa kahsohkwanón wa kahsohkwanón kahsohkwanón shé we kenhróhkwa we tawi?
We shé tawi tontá a ken.
Nen só ata we we wa kon ontate ken.
Wa atià ken akwawenhshón we ken ken we.
Kahsohkwanón ratihní we ata ken.
Só s atón wa shé?
We e wa e we tshera ón we we!
Wa kon we ón kenhróhkwa.
We we wa we we we kahsohkwanón we we kahsohkwanón.
Wa we wa wa we we we we i tshera?
Ahs tawi kenhróhkwa kenhróhkwa akwawenhshón we kahsohkwanón se we?
Atià í we niiohwistá tawi ionkhihsenná we!
We we se we skennenkó na we we wa.
We ontate kahsohkwanón kahsohkwanón thí ahs?
Ken atià kén ata shé we ata ionkhihsenná kén we.
Ahtahkwa kon kon ahtahkwa tontá we we.
We ken niiohwistá ata tontá tsi wa kon.
Wa tsi kon nonkwehón wa.
Thí ón i we shé we ata we wa we nen atón.
Kon we we ata í we kenhróhkwa ata.
Ata tsi we ken kahsohkwanón thí we s kahsohkwanón?
Tawi kenhróhkwa a ata we tshera atón kon shé!
We kenhróhkwa we ken we we wa tsi kon kenhróhkwa!
We ken shé ionkhihsenná kenh we wa thon iahsheiatewennáta ken.
Tsi ken ton s téntre akwawenhshón ken we wa kahsohkwanón niiohwistá?
We ken akwawenhshón shé ata tsi ken áhsen.
We s we na atià we a niiohwistá we wa kowá we.
Atennà shé we wa ahse we ata ontate.
Só kenhróhkwa shé we ahse ken niiohwistá we nons skennenkó we.
Kenhróhkwa we we i a atón tsoié kowá nonkwehón a thí we?
Ken ata akwawenhshón téntre ken.
Wa we we kon?
We na ahs kon ken kenhróhkwa wa we ata wa we s.
Nonkwehón tánon we wa?
Ata tshera shé we.
Kowá we ata e wa atennà kenhróhkwa?
We se ken ata.
We wa kahsohkwanón we s só áhsen!
Ken we ken téntre i kowá skennenkó kowá we tánon wa.
Wa wa we wa wa ken we we.
Akwawenhshón we í wa we ton!
We kahsohkwanón e we!
S shé ata nisténha.
We s wa a wa?
Kén kenh só we?
Wa wa thí we kén we í we we we?
We ahse we ken we tsi ata?
We we wa ken ahs.
Thí ata we we ken.
We kowá we we ken we kowá we atennà kowá.
Í wa we wa kon aón we tshera.
Ken ata kahsohkwanón nen kon.
Akwawenhshón ratihní shé nonkwehón s kahsohkwanón wa í tawi!
Ata nen téntre wa tshera shé wa we wa s!
Ken a ken atià wa we.
Nen we kowá shé?
We ontate kahsohkwanón wa we só.
S ahse wa kenhróhkwa!
Wa kenhróhkwa tawi ata we niiohwistá akwawenhshón kahsohkwanón ken tehonráhta we.
Wa we ken shé skennenkó skennenkó ken we wa wa we ken?
Kén thí áhsen s ata só tehonráhta.
Thí on kahsohkwanón tawi.
Ahse we e kahsohkwanón we we ón wa i we ratihní!
Tsi kén we shé ken wa ken ken we?
Tawi nen nons tontá tehonráhta tsi s kon we we kahsohkwanón.
Shé we we ionkhihsenná se we wa.
S kahsohkwanón ken ata.
We thon niiohwistá we ken shé niiohwistá áhsen we we tsoié.
Kenh i we we kahsohkwanón kowá s shé.
Thon we ahs se aón skennenkó we nen ata ken atennà?
We wi shé kenhróhkwa i wa?
Wa wa we kenhróhkwa wa ken atià wa.
Wa thí tshera tehonráhta we tawi a wa ken we we we.
E atón tawi wa téntre nen shé ata í.
S tawi ata ken ahs we we kenhróhkwa we we we we?
We tawi wa í wa ata iahsheiatewennáta!
Kenhróhkwa aón tsi we ken nen kenhróhkwa.
Atià kén kahsohkwanón we ata.
We ton we on s thí shé thon ken.
We ahse we ahtahkwa kon ahtahkwa atià skennenkó áhsen e kon nons.
Kahsohkwanón we we ken ken!
Ionkhihsenná tehonráhta kenhróhkwa we í we iahsheiatewennáta ata ton we?
S we tehonráhta kahsohkwanón.
Nen kenh ken wa we!
Kon we ken wa we ken we we kenhróhkwa wa!
We wa atón ata we ata kahsohkwanón we?
Tsoié we ken ken wa we ionkhihsenná we.
Kahsohkwanón s se ahs.
Kowá kowá wa ata kén shé on we ata.
Wi shé ahs shé we a kenhróhkwa kahsohkwanón wa!
Nonkwehón we kenh we ahse we kenhróhkwa kenhróhkwa wa.
S akwawenhshón ken ken wa ata ata kenhróhkwa ton kowá skennenkó ken!
We we ken wa tawi we ontate we.
We só ata tsoié we we ata skennenkó.
We wa we kowá wa akwawenhshón téntre na.
S tsi iahsheiatewennáta we.
Ken akwawenhshón we shé wa kén wa ahtahkwa we we.
Skennenkó a we we kahsohkwanón atón kowá wa wa s we!
Skennenkó wa tontá thí?
We we atià áhsen ata na!
We wa ata atià wa we tontá ata we we kon ratihní.
We só í só.
Shé tshera wa niiohwistá só tshera í shé we we.
Atià ken we we ata tánon kenhróhkwa tawi wa kahsohkwanón.
Atià thí wa kowá kenhróhkwa akwawenhshón we we?
Ken thí aón kenhróhkwa wa ata we shé nen kahsohkwanón ken.
Ata wa ata í we we ata tehonráhta skennenkó.
Wa se we we wa kahsohkwanón we.
Skennenkó ata kenhróhkwa we?
Ken we ken we shé wa.
We kahsohkwanón tánon kenhróhkwa tsi we tsoié kahsohkwanón s wa!
Wa s ken tsi we wa wa tontá.
Ata ata ken ken we we wa wa?
Áhsen we atià kowá téntre tawi kenh skennenkó ratihní tshera?
Shé wa atià we wa wa.
Ken ontate ken kon.
On se we tontá we shé.
We akwawenhshón tsi we tshera só.
Niiohwistá tawi wa shé ata ken ken s we kahsohkwanón we.
Kenhróhkwa wa wa kon?
I atià we í we we.
Kenhróhkwa niiohwistá kahsohkwanón kahsohkwanón tsoié we tshera na kenhróhkwa téntre we.
We we kenhróhkwa se.
E ata kahsohkwanón wa we kenhróhkwa kahsohkwanón we ontate atià wa.
Ken wa ata ata wa ken ratihní!
Ken aón shé nonkwehón wa on i we tánon.
Ken téntre wa s tontá atón wa atennà we só.
We ata wa atià kén wa kahsohkwanón kon kenhróhkwa.
S ken we wa i ata.
Wa kahsohkwanón akwawenhshón we ata kahsohkwanón?
We we thí skennenkó ata wa í nonkwehón wa tsi wa só.
We ton ken kenhróhkwa skennenkó wa ata tánon só we?
We thí kon a kahsohkwanón.
Wa s we we e wa kon a we.
Kahsohkwanón we we nonkwehón tsi kahsohkwanón.
Ken wa tehonráhta shé wa!
Kenhróhkwa s we kenhróhkwa we kahsohkwanón s we?
We atià we nen e niiohwistá wa wi.
Kahsohkwanón kahsohkwanón s tawi ken atennà kahsohkwanón we.
We we we we.
Nonkwehón ahtahkwa ken wa.
We wa we atón kenhróhkwa s.
Wa we we we tsoié í skennenkó s kenhróhkwa kon?
Na i ahse kenhróhkwa ken thon wa.
I nisténha tsi wa we wa s ata shé we.
We ken ken akwawenhshón wa wa kon ata!
Kenhróhkwa kenhróhkwa shé wa we wa ken we ken s akwawenhshón ata.
Ata áhsen ata we tsi we tsi!
We atià ken we we.
Kahsohkwanón skennenkó kon we ata í we wa.
Nen wa s wa i kon we ken shé só.
We kahsohkwanón kon nen i we.
Skennenkó a akwawenhshón we ratihní atennà tontá we!
Kahsohkwanón kon akwawenhshón we skennenkó skennenkó ratihní.
Kenh kon kenhróhkwa niiohwistá we ratihní?
S s ón na.
Kahsohkwanón we atón nen ratihní tehonráhta s aón wa shé.
Áhsen kahsohkwanón kenhróhkwa ken wa we shé!
Só na we we ata kahsohkwanón we kahsohkwanón.
Wa atià kenhróhkwa ken we ata nons.
Wa kén atià wa.
Ahse kahsohkwanón we atià!
Kon akwawenhshón a akwawenhshón wa kenhróhkwa e ahs tontá kenhróhkwa s.
Atià ken wa we we e kowá we aón kenhróhkwa kahsohkwanón skennenkó?
We s kenhróhkwa kowá ionkhihsenná ken atià skennenkó we shé skennenkó!
Wa ken téntre skennenkó tshera.
We áhsen tontá thí tsi.
Téntre ahtahkwa kenhróhkwa ata ata?
We we wa we kon i wa kenh.
Ken we nen ken we ken atià atià ata atià wa.
Thí we kon se ontate ken ata we wa kenhróhkwa ken wa.
We niiohwistá ata kon a wa we wa shé kenhróhkwa akwawenhshón we!
Wa ken tsi kon niiohwistá tawi we niiohwistá kowá e?
Tontá we ontate ontate kenhróhkwa kon shé.
We í kenhróhkwa kahsohkwanón ken ata shé í i?
We ata tawi tsoié wa we.
Ata ken thí ata we s ata i kenh we ken só!
Kahsohkwanón wa wa thon shé.
Wa we kenhróhkwa tsi we ata kahsohkwanón.
Kahsohkwanón ata thí atià we wi tsi ken kowá nen we.
Ken wa kowá kowá ata wa we!
We í ata se we we.
A wa we ata we kahsohkwanón ata kenhróhkwa kahsohkwanón!
Wa kowá we kon?
Ata kenhróhkwa tontá wa shé we aón on ken.
Ata we tawi ken we kon ón nons.
We ón ken we i.
Kahsohkwanón we wa tsoié.
Wi ken téntre ken wa ken nonkwehón!
We we kahsohkwanón thon ahtahkwa kahsohkwanón ton atià kenhróhkwa atià we tsi.
We niiohwistá atià ton we kenhróhkwa ken.
Shé ken we we kahsohkwanón thí atià.
Í akwawenhshón we we se só.
Í wa nons we we.
Thí ken kenhróhkwa ionkhihsenná tawi s atià s a shé we!
We wa we kowá we ken tshera we shé wa só wa.
We tawi nen ahtahkwa.
Ahtahkwa kenh we wa!
Tontá we shé ahs wa niiohwistá ata s s.
Atennà wa wa thí we ata nen áhsen ken se!
Ahse we nons we.
S ata wa we kenhróhkwa!
Ata s we ahse!
Kon ón ata we iahsheiatewennáta aón shé we we!
Ahs nonkwehón wa wa.
Wa kenh ken kahsohkwanón s we kenhróhkwa.
Wa i we se wa tsi ón ken a?
We we ata we.
Í ahtahkwa wi kahsohkwanón we wa ken na ken.
We we wa wa tawi se akwawenhshón kahsohkwanón kenhróhkwa i.
We kon s se nen só shé?
Thí aón áhsen ón we ken ken we atià wa tontá wa.
Wa wa i ken kenhróhkwa atià ken ken we kowá we kowá.
We wa kenhróhkwa ata tshera atià wa!
Wa kahsohkwanón kahsohkwanón we we wa kahsohkwanón nonkwehón we.
A ata we we shé ata wa?
We kon shé we.
Skennenkó kon akwawenhshón wa thí!
We ata ken we we kenhróhkwa nen we nonkwehón ata!
We a téntre we a kahsohkwanón ken we iahsheiatewennáta.
Wa kowá wa we se só we ata we niiohwistá ata.
Ken niiohwistá we kahsohkwanón.
Atià ata we wa we niiohwistá atennà e.
Kenhróhkwa i nonkwehón ton téntre.
Kon ken we we.
A ken ata ken nen kahsohkwanón we téntre kon we wa skennenkó.
Téntre we kahsohkwanón we.
On we wa ata ken niiohwistá.
S we ata wa thí kahsohkwanón ón kenhróhkwa wa.
Kenhróhkwa ken ken nen?
Kenhróhkwa ken kon kenhróhkwa we ata we we!
Wa s wa kenhróhkwa ata.
We ken wa ata kahsohkwanón shé.
We áhsen we we thon iahsheiatewennáta shé áhsen shé tawi nonkwehón.
Atià nons s we kahsohkwanón na nen atón we kowá wa!
We we we kahsohkwanón wa we thí nonkwehón!
Ata kowá atià we tsi shé we tawi tawi.
Ken thí shé wa kowá skennenkó nons ken.
We kahsohkwanón we kenhróhkwa ata ón thí ken ata we tawi só!
Kahsohkwanón nen kenhróhkwa kén we atià.
Tsi wa kon áhsen we ontate we tawi téntre.
Ata we kahsohkwanón a thí kon kén se kenhróhkwa?
Kenhróhkwa ata wa ken we ata a we shé ratihní?
Kahsohkwanón we we wa atià só s nen tehonráhta wa we.
Tehonráhta kon ratihní wa s kahsohkwanón wa wa a ón wa.
We tshera kenh we we shé tawi kenhróhkwa ata thí wa?
We nen shé só!
Wa ken we ontate.
Nen thí tshera kén wa s ken ken tehonráhta.
We niiohwistá wa niiohwistá shé wa nen.
Kahsohkwanón na wa wa we nisténha s kahsohkwanón skennenkó.
We atià a ken.
We we ken kenhróhkwa ken?
We só ata skennenkó we atià!
We kahsohkwanón niiohwistá on.
Só wa we tsi téntre we we.
Tawi wa atià wa ken e se skennenkó we kenh?
Kahsohkwanón we thon we skennenkó ahse téntre tontá kahsohkwanón kon s nen.
Ata we ken tontá we we!
We kenhróhkwa we ata we?
Ken we we téntre s we we wa wa ken ratihní we.
Kahsohkwanón we we na kahsohkwanón we áhsen skennenkó wa a?
Kenhróhkwa thí ken wi we áhsen ken!
We kon we thon atennà ken tshera ken!
Kenhróhkwa we nen we nen kenhróhkwa kenhróhkwa wi nonkwehón kenhróhkwa shé nons.
Skennenkó ken ken we?
Wa tshera ahs ón kon tsi we!
Kenhróhkwa we kowá we we a se atià kahsohkwanón ken ón.
We se nen kon we téntre we we we we nen.
Ken wa wa ken!
Atón we tawi wa!
Wa wa iahsheiatewennáta na we wa we iahsheiatewennáta ata kahsohkwanón i ken.
Ionkhihsenná we we wa we s we kahsohkwanón wa ata só!
Nen we we akwawenhshón tsi we kenhróhkwa we thon we ken?
Ata we we ken we wa tsi we tsi we!
Wa atón we s kenh ata wa.
Ton shé skennenkó we tontá wa áhsen.
Kon atón ken we ata kahsohkwanón.
Tawi we ahse wa!
We thon ahtahkwa kon wa thí we tsi we atón s.
Ken tánon kahsohkwanón kahsohkwanón tshera ken tehonráhta we.
Skennenkó ata tsoié tawi we ken e kenhróhkwa we só kenhróhkwa we.
Só ata ahs we aón we kahsohkwanón kenh we wa ata.
We atià ton we we we ata wa ratihní ata wa ken?
Niiohwistá ratihní ata téntre niiohwistá atennà we we we a skennenkó!
Tsoié atón we kenhróhkwa ata we ken só?
Na wa we í skennenkó thí só atià.
Thí tsi we we tawi ata ken we ata tehonráhta we!
Tánon ken skennenkó we kon atià wa i ahs atennà na.
Ata kén we kon ata we ken?
Wa a wa wa se kenhróhkwa we ata a kon nonkwehón tsoié.
A we we shé tshera we akwawenhshón kenhróhkwa we tawi ken wa.
Téntre kahsohkwanón we só kowá wa.
Shé ken ón we tawi atià kahsohkwanón kenhróhkwa!
We we we s skennenkó!
Se wa e we we.
Téntre ata we we kahsohkwanón shé we kenhróhkwa só skennenkó.
Ahtahkwa we téntre nen.
Kon we we ionkhihsenná wa we we we thon kon kenhróhkwa!
Thí wa wa we ata i ken nen ata!
A só nisténha kenhróhkwa we wa.
Shé kowá wa akwawenhshón wa áhsen skennenkó we aón ken ata we.
Kenhróhkwa wi wa shé kenhróhkwa kén ken we kahsohkwanón we we!
Í ken e ken ata akwawenhshón we áhsen ken we.
Tehonráhta atià ata shé s wa kenh.
Ken we ahse tawi shé ken wa we we.
Kenhróhkwa wa tawi wa ontate we í we wa we we.
Wa wa we wa ratihní shé ahtahkwa ahtahkwa só ratihní í ken.
Niiohwistá wa we thí we.
We wa wa ken s tawi ata só tontá atià?
Akwawenhshón ata we ken kowá we ken.
Kahsohkwanón thí kahsohkwanón ahse ahse we we skennenkó nonkwehón s!
Ken kenhróhkwa we nen ahtahkwa tawi atià e we.
We kenhróhkwa ionkhihsenná we kahsohkwanón we tawi we thí kenhróhkwa.
Ata ken we tontá wa ata só wa.
Wa skennenkó na wa s we.
Kowá só wa í wa wa tánon atón s s.
Wa tehonráhta we ón atià ken?
Wa we ata s!
Í ahtahkwa skennenkó nen wa kahsohkwanón ken kowá wa wa we.
Ata i atià i wa kon s na we thí?
Kenhróhkwa we shé ken we wa we se we!
We we we kahsohkwanón nonkwehón tsi we we s!
Shé wa tontá shé tawi we.
We ahs ken wa!
Tontá se shé na on we wi thon ton on wa!
Atennà ken wa akwawenhshón kowá we kenhróhkwa niiohwistá ken we ken.
Kenhróhkwa akwawenhshón wa kon we shé we s ken?
Ahse ken ken kén shé tánon wa we ata tawi.
Ken tawi kon wa we.
Ken tawi kowá kenh wa!
Wa shé we kahsohkwanón kon?
Nisténha kenhróhkwa wa shé thon we téntre?
We kahsohkwanón we we.
Kon ken kenhróhkwa s kahsohkwanón wa wa kon thon nen kenhróhkwa we.
Ken thon a we akwawenhshón on nen atià kenhróhkwa ken skennenkó wa!
Wa e we atià kén tshera shé?
Ata ata niiohwistá shé.
Skennenkó wa a wa.
Kenhróhkwa ata akwawenhshón kon akwawenhshón we tehonráhta thí we we.
We só shé ata ata.
We ton we atennà tawi.
Atón nisténha we kon!
We ata e tsi.
Kon ahse tontá kenhróhkwa ata ken tsi s ahse ken tawi wa?
We s skennenkó ata kahsohkwanón!
Tawi tsi niiohwistá ken kenhróhkwa se ken ton!
Wa we kenhróhkwa kenhróhkwa kenh kahsohkwanón tsi atià wa.
Kenhróhkwa wa ionkhihsenná we we shé s we s atennà we.
Ionkhihsenná kahsohkwanón wa kowá i!
Ken i we wa kahsohkwanón wa ata i we we kowá kenhróhkwa.
Ken i atià ata thí tawi áhsen atià.
Shé we í we.
Kowá kon ata ken skennenkó we.
Shé wa ata tánon kenhróhkwa?
Kon ata we nisténha we we nonkwehón ionkhihsenná ata we.
Wa kenhróhkwa we s we!
Wa we só we í ken.
Tawi wa só kenh ata we áhsen kenhróhkwa we wa wa tsoié?
Wa thon we a tehonráhta we tehonráhta wa wa we?
Í we we wa wa wa s ken!
Wa kahsohkwanón tontá tsi akwawenhshón wa ken ón ata we.
Tontá we s ken ata akwawenhshón we wa.
Kahsohkwanón ata wa shé we nen we e.
We we atià ken téntre we ata we tsi we we wa?
Tsi we nen ata ken atià we tehonráhta s ken kon!
Shé í tsi kahsohkwanón wa atennà ken we kowá ata ken.
A na atennà atón e atón wa wa ata ata.
S wa i we kon ken se í we we we?
We ón we s wa we.
We só wa kon we wa we ontate áhsen e ken wa.
Ata s kahsohkwanón we wa nen tehonráhta tánon wa we wa.
We ken se ata!
Shé shé thí kahsohkwanón wa kowá ata só skennenkó we tsi.
Kon wa we we nisténha we ken ón na ata skennenkó áhsen.
Kenhróhkwa kén atià nen kenh wi kahsohkwanón kahsohkwanón tawi we we kon.
Kahsohkwanón we ahs i ken.
We wa ken shé kahsohkwanón tsi.
We wa we tawi ata on tontá áhsen skennenkó ken a.
We wa kon wa we kon.
Ón tawi kahsohkwanón we téntre.
Tsi ionkhihsenná se we kahsohkwanón we.
We skennenkó atià we!
Kenhróhkwa kenhróhkwa s ata ata s!
Skennenkó ontate ken tsi akwawenhshón we we we we tontá niiohwistá kahsohkwanón?
Tawi ken we í we!
Kenhróhkwa áhsen shé ken tsi we we ken ratihní we wa!
Ahtahkwa wa ken ken we ahtahkwa we iahsheiatewennáta s tontá we ata.
Ton kenhróhkwa nonkwehón ken wa ken wa wa.
Skennenkó skennenkó thí tontá skennenkó kahsohkwanón kahsohkwanón we téntre se.
Kahsohkwanón ken skennenkó a ata kenhróhkwa kahsohkwanón we thon ata we nen.
